             Das Buch

Eimerican Drinks

             Ridiard Hindeck.




„Berlin SW         Hugo Steinitz Verlag.
    Das Bucdi


Omerican Drinks.
      Nas Budi


- Bmerican Drinks

       Ridiard Eindeck.




           Berlin SW.
     Sugo Steiniß Verlag
          Charloftenitraße 2,
                   Dormwort,

   Die Zunahme der American-Bars hat das deutliche
PBubliftum die amerikanischen Erfriichungs- und LYuzu3-
oetränte Tennen und lieben gelernt. Dem Wunich,
im gemütlichen oder TSamtlienfreig jelbit
die Getränfe zu „mixen“, joll dieje® Buch Rechnung
tragen durdy eine Anzahl der beliebtelten Ptezepte
zur der Mixed ei einiger-
maben aufmerfiamer Behandlung der Sngredienzien
wird man fich und Jeinen Sreunden manch Töltliche
Erfriichung bereiten.

                              Der Berfaler.
            Inhaltsverzeihnis.
Sorwort. . .               eo o. “ r

A. Ralte Getränfe .
    ..
   Socdtails.
   sulep&
   Smashe . -. . .
   Sing . . ..
   Spoure8 . .                                     30
   Berichtedene Mired Drinf3 mit Eis.              31
   SA re
   ee ren                                          30
   Soovler3 .              7                       43
   ..                                              46
   Miired liquores Schnäpfe)
   Poufje Cafes .                        &
                                                   HT
   Eogsnogg8 » - 2 2 0.                            6D
   Sherbei3 . . .: 2 2 2 2.0.
   Bishop. . . . .                                 69
   Diired Drints ohne Ei . . ...                   73
   Enp8 (Bowlen)                                   {D
   Eispunich        ee ® [1] ®e ® ®e ©
                                                   02
B. Heiße Öetränle. -. . 2 2. 2.                    07
   Bun > 2 2 0 2 en.                               07
   2.00die8 - : 2 i 2 2 2 i i                    .105
   DBavaroife . -. . .                           . 108
   Diverfe American BDrinls .                8
          A. Kalte Getränte.
    E3 tjt zu beachten, dab, wenn nicht ander an-
gegeben, immer ganz feingehactes oder geitobenes Ei3,
das natürlich von einwandfreier Reinheit fein muß,
al3 Zutat gemeint tit. Das Ei Tommt bei jolchen
Setränfen immer zuerit in3 Gla3; die anderen Beitand-
teile werden dann langfam und vorlichtig aufgefüllt.




                   @obblers.
     Die SEobbhlerz zählen zu den beliebtelten CEr-
friichungsgetränfen und Haben ihre Serbreitung über
die ganze zivilifierte Welt gefunden. Die Heritellung
geschieht oft mit beionderem Naffinement und jind
natürlich“. jolche Eobbler® durch die Zutaten nicht
billig. Ze
                 Sherrh:Gobbler
                  (auf einfache Art).
   Nachdem man das Glas zur Hälfte mit ge-
füllt Hat, Iöjt man einen halben Eplödffel voll Zuder
in ganz wenig Waller und läht die Düiichung inz
Glas laufen. Dann füllt man mit gutem Sherry-
wein nach und fügt, je nach einen Schuß
weisen Portwein oder guten Aiheinwein Hinzu. Wün)cht
man eine dunfelgoldige Zarbe, jo fann man jtatt
des MWeipweins einen fTräftigen Yiotwein nehmen.
Man Yerviert mit Strohhalmen.

                 Sherry=&obbler
                   (auf feinere Art).
    Kachdem man wie vorher Dda3 zur Hälfte
mit Ei8 gefüllt, gießt man die gleiche Yuderlöjung
zu und füllt da3 Glas nicht ganz voll mit beitem
Sherry. Dann garniert man da$ G©etränt mit Ei3-
cröme und mit srüchten, wie fie die Sahreszeit bringt
oder ein beionderer Geichmad vorberricht.

                Bortwein:Gobhler.
  Dan Ldit einen halben Yuder in etwas
Wafjer, fügt ein Bunfcheflenz, einen Zee-
Löffel Orangen-Sirup dazu und die LYöfung
in da® zur Hälfte mit Ei3 gefüllte Glas. Dann
füllt man mit Portwein nach und ferviert mit Strob-
halmen da Getränf.
              Bordennz-Gobbler.
   Ein halber Ehlöffel Zuder wird mit dem Saft
einer halben fjühen Apfeljine und einem Kaffeelöffel
voll gutem Raspberry-Strup gemiicht und in etwas
Wafler gelöit. Dazu Tommt beiter Bordeauzwein.
Man milht alles gut und e3 in das zur
Hälfte mit Ei3 gefüllte Glas. Bas Getränt wird
mit Eiscröme und feinen srüchten garniert und mit
Strohhalmen und Löffelchen Terbiert.

             Champagner-Cubbler.
   Man Iödjit einen SKaffeelöffel Zuder in etwa?
und gibt den Saft einer Schnitte Apfel-
fine und einer Schnitte Ananas hinzu. Dann giebt
man die Miihung in das zur Hälfte mit EiS ge» -
füllte Glas und füllt mit Champagner nach. ©arniert
wird der Gobbler mit und Apfeljinen-
Ichnittchen und Erdbeeren.   Dan Yerviert mit Strob-
Halmen und LVöffelchen.



    Bwei Lilörgläschen Ananazjirup und ein Kaffee-
Löffel voll BZitronenfirup werden gemilcht und ein
Glas feinen Nheinwein? dazu gegeben. Die gut
verrührte Viiihung Tonimt in da zur Hälfte mit
Ei3 gefüllte Gla8 und wird mit Ananasitüden
garniert. Dean ferviert mit Strohhalmen und Löffel
für die zsrüchte,
                   Bfirih-Godbler
     Einen Schönen faftigen Pfirfich jchält man ab
 und Iäbt ihn in etwa 1/40 1 feinem eine
 Beitlang ziehen. Dann milcht man einen Slaffee-
 (öffel voll Sirichwaiier, einen Staffeeldffel Maragchino,
ein Kaffeelöffel Ananasfirup und ein Zeeldffel
  tronenjirup gut zufammen und gießt denn Weib-
‚ wein dazu. Dan mtiche alles gut und fülle Damit
  dag mit Eiß veriehene Gla? auf. Bann garniert
 man mit dem zerichnittenen Bfirfich und Jerviert mit
 Strobhhalmen und Löffel.



     Ein Kaffeelöffel Zuder wird in etwas Wajler
 geldit, dann ein LVilörglas Curacao und zwei Lilör-
 gläler Cognac fine Champagne dazu getan und
 auf das Eis im Glas. aufgefüllt. Sarnierung mit
 nach Geichmadl. Strobhhalm und bei Frucht-
 garnierung auch Löffel.

                    Saffee:&obhler.
    Ein halber Eplöffel Yuder wird in ganz wenig
 Waller gelöil. Dann fügt man ein halbes Lildr-
 gla3 feinen Sognat und ebenjovdiel Talten, itarfen
 Molla dazu. Das Ganze wird mit beitem
 gut verrührt und in das zur Hälfte mit Ei3 gefüllte
 Glas gefüllt. Man terviert mit Strohhalmen.
                           12
                   (mit Sahne).
    Ein halber Eplöffel Zuder wird in etwa
geldöit. Dann milht man dazu ein zwei Drittel
Kognaf und ein Drittel Lilörglas feinen
Sumaila-Num.    Das Ganze wird mit einem halben
 Glas faltem, ftarfen Moffa verrührt und auf das
 Ei3 gegofien. Man gibt obenauf Schlagjahne,
 garniert mit Kales und jerviert mit Strohhalm
und Löffel.                                   f




           Sein gemiichter
    Ein Teelöffel Yuder, etwa Waffer und Der
Saft einer halben Apfeljine werden gut
Dann Tommt Dazu je ein Halbe Kognalgläschen
Curacao und Cröme de Cacao. Se ein Schub
Cr&me: de Rose, Antjette und ein
Cognac fine Champagne. Bas Ganze
wird gut gemilcht und in das zur Hälfte mit Eis
gefüllte Glas gegofien.. Man jerviert mit Strob-
balmen. 0 |
     Die Codtatl3 (Cocktail heikt auf deutich Hahnen-
  find ein außerordentlich beliebtes Getränf.
  Damit ihre Heritellung gelinge, tit e3 nötig, Die
  einzelnen Beitandteile ehr qut miteinander zu ver-
  milhen. &3 eriltieren zu Diefem HYwercl bejondere
  Codtail-Majchinen, Durch) die eine gründliche Ditfchung
  erzielt wird. Die Beitandteile jollen jo durdhein-
  ander gequirlt werden, bis ji Schaum zeigt, wo-
  rauf die Milchung fit.                  Wtederholtes
  tüchtige3 Umrühren mit einem filbernen Löffel genügt
  aber in den meilten Fällen, beionders bei einfacheren
  Miiihungen. Auch bei den it eg Hegel,
  daß Die Hälfte de mit feingejtoßenem
  Eis gefüllt wird. Wo nur einige Stüdchen Eis
  beriwendet werden, ilt Die angegeben.
  Einen wichtigen Beitandteil zu den Cocdtails bildet
  der Angoiturabitter, und zwar der echte, wie über-
  haupt die zu Den gerne ver-
  wendet werden, während die Kobbler3 in der Regel
   ganz gehalten find. Zu bemerfen ilt, dab zu
al den Getränfen nur die beiten Weine, Lilöre,
  srüchte ufiw. genommen werden jollen, wenn vie
  tadellos gelingen jollen.
                  Bortwein-Godtail,
   Ein Halber Teelöffel Yuder, ein Lilörglas feiner
Kognaf, ein Glas roter Portwein werde. gemilcht
und tn das Ganze ein frifches Et geichlagen. Dann
autrlt man die Mafie gut. durch, bis fie fhaumig
wird, und jerbiert jie in dem zu dret viertel mit feinein
 Eis gefüllten mit Strohhalmen. .


                   Chicago-Codtail,
     Ein Teelöffel Gummifirup wird mit zwei Tee-
„Löffeln Curacao und fünf Tropfen Angofturabiiter
 gut verrührt, ein. Sla3 Champagner darauf
 Dann füllt man: die Miifchung: in dad Ga, dag
 zu drei viertel Ei8 umd eine Zitronenjcheibe enthält.
 und jerviert e8 mit’ Streohhalnten:‘


                 Champaguer-Codtail. BR
     Die Bubereitung diefes beliebten Getränfes ift
                   Man legt in ein hohes oder au
 eine jehr einfache.
 breites Glas einige Schnitten Apfelfinen und Ananas,
 einige jchöne Erdbeeren, einen Würfel Buder, eine
Scheibe Zitrone und einige Stüddhen Eis. Dann
 oießt man etwa ein. halbes Kleines Vilörgläschen
 Bitter8 Darüber und füllt da8 ©las mit Champagner
 auf und jerviert mit Strohhalmen und Löffel.
                            18
            Champaguer-
    Sn ein Glas legt man drei Heine Stücchen Eis
und giebt darauf je jechd Tropfen Ananasfirup,
Maraschino und Angoitur.. Dann füllt man da?
Glas zur Hälfte mit Ei3, träufelt den Saft einer
Bitronenjcheibe darauf und garniert mit Diverjen
srüchten.  Hierauf wird mit Champagner aufgefüllt,
und mit Strobhalmen und Löffelchen Jerviert.




     Man milcht zwei Lilörgläfer Sognaf mit je ein
prittel Sognalgläschen Ananasiirup, Bitter? und
Marascdhino..- Das Ganze Tommt in ein Glas, Dda3
zu Drei viertel mit Eiß gefüllt ijt und in das ein
Stüd Zitronen)chale und einige Erdbeeren gelegt find.
Man füllt mit Champagner nach und ferviert mit
Strohhalmen.

                 Kognal-Codtail.
   Sn ein zu Drei viertel mit Ei3 gefülltes Glas
tommen je ein halbes Kognafgläschen Bitter, Gummi-
firup, Suracan jowie ein Halbe Weingla Tran-
zöjticher Kognakl, alles gut gemiidt. Wlan wirft
no ein Stüdcen auf? Eid und
füllt mit Champagner nach.    Der Champagner Tann
auch wegbleiber. Man jerviert mit Strobhhalmen.
                    (auf andere Art).
    Se ein halbes Maraschino und
Bitter8? wird mit einem halben Weingla3 feinen
Kognal gut gemijcht, der Saft einer Bitronenscheibe
dazu getan und in einem Ölafe, das zu drei viertel
mit Ei gefüllt ift, mit Strohhalmen ferviert.



                 Mermut:Codtail.
    Ein halber Teelöffel Yurder, ein halbes Kognal-
gläschen Bitterd, ein Drittel Weingla® Old Tom
Gin, ein halbes Weinglad® Wermut, ein Schuß
Curacan werden gut durcheinander gemiicht und in
dem zu drei viertel mit gefüllten Glaje fervtert.



              Metropolitan=Godtail,
  Bwei Stücdchen feines Eis, ein frijches Eidotter, je
ein halber Löffel Ananazfirup, Zuder und Angoftura
werden mit ein viertel Liförglas und
zwei Lilörglas feinen Sognat fehr. gut gemifcht.
Dann ferviert man die Mifchung mit zivet halben
Bitronenfcheiben in Dem zur Hälfte mit Ei$ gefüllten
Slaje mit Strohhalmen,
    Ein halber Ehlöffel Zuder, ein. halbes Sognal-
glas Bitter und ein Weinglaß reinen Apfelweing
werden gut gemilcht und mit einigen Stücdcen Ei3
nit Strohhalmen }erviert.



   Ein halber Teelöffel Yuder wird mit je einem
Halben SKognafgläschen Bitter und Guracan umd
einem halben Whizfy gut gemijcht, ein
Stücdchen HZitronenschnle beigeimengt und in einem
zu Drei viertel mit EiS gefüllten ©laje Jerviert.

                 &eneber:Sodtail.
  Diefelde Mifchung wie vorher, nur Daß: jtatt
Khieky alter Gin oder Genever genommen wird,
Auh Tani man an Stelle de je nad)
Seihmad, einen Schuß Abfinth nehmen.


                Ablintb-Sodtail.
    Ein Liförglas Abfinth' wird mit einem viertel
Waller verdünnt, je ein Schuß Bitter,
Maraschino und zwei Schuß Antijette zugejebt, gut
durcheinander gerührt und in dem zu Drei viertel
mit EiS gefüllten Glafe
                         18
                     DOftindiicher-Codtnil.
     se ein halbes Lilörglad® Ananazfirup und roter
 Curacan werden mit je einem halben Stognafgläschen
 Bitter und Maraschinn und ein halbes
 Weingla® Madera zugelett. Man rührt alles jehr
 gut Durcheinander, eine Bitronenscheibe in da2
 zur Hälfte mit Eiß gefüllte Glas und ferviert mit
 Strohhalmen.




     Ein balber Zeelöffel Zuder wird mit je einem
 halben Kognafgläschen Summiltrup, Bitter, Curacao
 gemijcht, ein halbes Weinglas Holländilcher ©in dazu
  getan und jehr gut verrühtt. Dann füllt man ein
zur Hälfte Ei8 enthaltendes Glas damit auf und
 serviert mit Strohhalmen.




     Ein Kognafgläschen Abjinth wird mit je einem
  Schuß Bitter und Anifette, zwei Schuß Gummifirup '
  und das Ganze mit je ein Drittel Weinglas
Mai und Wermut tüchtig und in dem
  zur Hälfte mit Ei gefüllten Glaje mit Stroh-
  balmen jerbiert.
    Sn ein hohes Glas legt man einige Eisitüdchen
und legt darüber zwei Schnitten Apfeljine Dann
giept man ein Stognafgläschen Bitter dazu und füllt
mit Bitronen-Sodawajjer auf.

                    Rinb:-&odtail
    Wird Ahnlich wie der Sodtail
Kur gibt man noch ein Lilörglad® Old Tom Gin
jowie je einen Schuß Orangebitter und grünen
Chartreufe dazu. Dafür Tann Anijette wegbleiben.

              Mac Donalds: Bodtail,.
   Man milcht einen halben Teelöffel Yuder mit
einem viertel XLiförglas Kuracao, vier Tropfen
Angoitura, je einem halben Wladeraglad3 Whisky
und Wermut und jerviert in einem zur Hälfte mit
Eis gefüllten Glafe.

                  Saflee-Codtail.
   Ein Teelöffel Zuder wird mit einem frifchen Ei,
einem Lilörglas Sherry Brandy, einem Ungar-
wein und zweit Stückchen Eis tüchtig gejchüttelt, DIS
alles gut vermilcht if. Dann ftreut man etwag
Musfatnuß auf den Boden des un jerviert
das Taffeefarbene Getränf.
                         20
                     Juleps
        (Amerilfaniihe Kühlgetränte).
   Die Suleps (auch Sulap, dag Wort ijt arabilch
und bedeutet Kühltrant) werden mit der Sranje-
minze oder Pfefferminzge hbergeitellt und find Jehr
beliebt. Hat man feine friiche Bfefferminze jo muß
man jich mit Pfefferminzöl behelfen.



                  Diint AJulep.
   Man Iöit einen halben Ehlöffel Yuder in einem
halben Weingla3 Selter und giekt e3 in ein Glas,
in da® man drei oder vier Sproffen der Pfeffer-
minze gelegt hat und läßt die Pflanze ausziehen.
Dann nimmt man die heraus und giekt
in die Löfung ein Halbes Weinglad guten Kognal.,
Darauf wird das Glas zur Hälfte mit Ei3 gefüllt,
die Pfefferminze bufettartig darauf arrangiert und
das Getränf noch mit Saijonfrüchten garniert, Die
inan mit einigen Tropfen Aum und jonjtigen Yildren
beträufelt, Man ferviert mit Strobhalmen,
                  Mint Yilep
                  (auf engliide Art).
    Man pregt den Saft einer Zitrone in das Glas,
legt eine Sprofje Pfefferminze Hinein, jtreut einen
Teelöffel Wuderzucder darüber und giebt ein Wein-
SInawerlitdr darauf. Dann legt man nod
etwas von der Zitronenschale in da Glas, füllt es
mit feingeitogenem Ei auf und jerviert mit Stroh-
halmen.




   Man löit einen Eplöffel Huder in einem Tleinen
Weinglas Selter und legt einige Sprojjen
minze hinein. Man füllt dann da Glas mit feinem
Ei3 und giebt dann ein halbes Weinglas Hollandiichen
Gin dazu. Man rührt alle® gut Durcheinander,
nimmt dann Die Bfefferminze heraus, garniert Damit
und mit allerlei Srüchten, die man mit einigen
Tropfen Rum beträufelt, und jerviert mit Stroh:
halmen.




   Man miicht wie bei nur gibt man
statt Gin ein Halbes Weinglas Whisy, Man
garniert mit Orangenschnitten und Erobeeren.
                          29
   Man legt einige Ananagichnitten in ein halbes
Glas              Dann gibt man dazir zwei Vildr-
gla3 Himbeerjirup, ein Lildrglad Mlaraschino, ein
halbes Lildrgla® Genever. Man füllt dann da8
Glas mit feinem auf, garniert mit frifcher
Vfefferminge und jerviert mit Strohhalmen.



               Champagner-Zulep.
   Man legt eine Sprojje Pfefferminze in Glas
einige Stückchen Ei3 und Löjt einen halben Eplörfel
Zuder in etwas Selterwafier auf. Die Zuderlöjung
wird auf die WBfefferminze gejchüttet, eine Scheibe
Apfelfine und einige Erdbeeren hineingelegt und
dann mit Champagner aufgefüllt.   Dan mit
Strobhalmen.
                     Smashes.
    Die Smafhes werden ähnlich zubereitet wie die
Nur find fie etwas Träftiger und nimmt
man ftatt Selter beiten Apfelwein zum XÖlen des
Buder3.

               2 pisty-Sunih.
    Dean legt in da3 zwei bi3 drei Sproiien
gießt je ein Whisty, Kognaf
und Waradchino, ferner eine Ydjung von einem
halben Eplöffel YZuder in einem Dtaderaglas Apfel-
wein Darüber. Alles wird gut durcheinander gerührt,
da Glas mit feinem Ei3 aufgefüllt und mit Stroh-
halmen jerviert.



                   (auf andere Art).
   Ein halber Ehlöffel Yuder wird in einem Madera-
glas Apfelwein gelöjt und ebenjoviel Whisky dazu
gegeben. Man milht gut und giekt dann Die
in das Glas über einige Sprofien Pfeffer-
minze, die man gut hat. Dann wird
mit feinem Ei8 aufgefüllt und mit Strohhalmen
\erviert.
                       Sin-Smaih.
    Dan Iöit einen halben Ehlöffel Yuder in einem
  Maderaglag Apfelwein und fügt ebenjoviel hollän-
  diihen Gin dazu. Sn Das mit feinem Eid aufge-
  füllte ©la3 Hat man einige Sprojien Pfefferminze
  getan und etwas                Dann fommt die gut
  verrübtte Meiichung darüber. Mean jerviert mit
  Strohhalmen..
                Brandy-Smaih.
     Ebenio wie Gin-Smalb; nur nimmt man jtatt
  Gin guten Brandy. Man Tann. den Smalh aud)
  feiner berjtellen, indem man ihn mit Satjonfrücdhten
  garniert und die Bfefferminze dann im Glaje Hüb)c)
  arrangiert, daß Ddie- Blätter über den Hand Hinab-
  Hängen. - 0°.
             sanch Brandy: Suuaik.
     Sin EBlöffel Zuder wird in einem Maderaglas
  Apfelwein gelöft. Dann fügt man je zwei Lilör-
  gläshen Brandy und feinen Korm jowie je ein
 halbes. Kognafgläschen Goldwafjer und Banille dazu.
Sn das Glas Iegt man einige Sprofien Pfeffer-
  minze, giebt die gut durcheinander gerührte Mifchung
  Darüber: und füllt mit ganz feinem Eis auf.
  Sarnterung nach Belieben mit srüchten:

                     turn
                         Slinas.
   ‚, Die Sling3 find den Eobbler3 ähnlich, aber
  fräftiger und metjt nur mit wenig &i2.   Man jerviert
  die in Groggläfern und gibt Strohhalme
  dazu.


                      Sin:Sling.
      Man löit einen Ehlöffel Zuder in einem Vladera-
  glas Wafler und preßt den Saft einer halben Zitrone
  hinein. Dann mildt man Dazu ein Wladeraglas
  bolländiichen Gin und jchüttet die Meidchung in ein
  GSroggla3, in da3 man einige Eißftüdchen getan.
  Darauf wird mit Wafjer aufgefüllt.



                 - ’‚&in-Sling
                   (auf engliiche Art).

     Dan wirft drei Würfel Zuder und zwei Dide
  Bitronenfcheiben in ein Groggla3 und jchüttet ein
- Weingla3 Holländiichen Gin darüber, rührt um bi3
 ih der Yuder bat und füllt dann mit
 ganz Teingettopenem EIS oder mit Eißwajjer auf.
                           26
              Brandh-Bling.
   Man Idit einen Eplöffel voll Yuder in einem
Maderaglas Waller, den Saft einer halben
Bitrone hinein und giekt ein Mladeragla® Brandy
dazu. Man und jchüttet e8 ind Grogglag,
in dag man einige Stüdchen EIS geworfen. Dann
wird mit Wafler aufgefüllt.


                 Sting.
   Wird in gleicher Weile Hergeftellt, nur dag man
jtatt Brandy nimmt.

             Sweet Harry:
   Man löft einen Ehlöffel Zuder in einem Mladera-
glas Wafler und fügt zwei Drittel Weinglad guten
Rotwein und ein Drittel Weingla3 beiten Samaila-
rum dazu, rührt um und giebt Die Tdjung in das
Grogglas, in da3 man einige Eigitücikhen geworfen
hat. Man füllt mit Wafler auf. Der Buderzujaß
fan, je nach Gefchmad, auch etwa® geringer jein.
                         Fixes.
      Die Kires werden ähnlih wie die
  gemischt. Uber jte werden in Glälern,
  wie die Smaihes, jerviert und zur Hälfte mit
  feinem Ei3 aufgefüllt. Auch garniert man fie mit
  sstüchten und jerviert dann mit Strobhalm und
  Löffelchen.

                        Gin-Fir.
      Ein halber Eplöffel Zuder wird mit ebenjoviel
  Wafler verjebt, der Saft einer viertel Zitrone hinein-
   gepreßt und je ein Lilörglas SHimbeerjirup (von
‚ vem echten Naspberrylirup) und holländiiher Gin
   Dazu gemiiht. Man rührt die Veiichung ehr qut
   Durcheinander, verdünnt mit etwa CGelter und
 Ichüttet e3 ins Glad, Dda3 zur Hälfte mit Eis
 gefüllt fit.   Dann garniert man mit

                     Wöhisth-Fir.
     Ein halber Ehlöffel Yuder wird in ein wenig
 Dann Tügt man den Saft einer
 viertel Zitrone, einen Kaffeeldffel Ananasfirup, ein
 Meaderaglad alten Whisky Dazu. Nachdem man gut
 gemijcht, man es in ein mit Eis zur Hälfte
 gefüllte Glad® und garniert mit Man
 tann auch mit etwas Selter auffüllen.
                           28
               Kognal: (Brandy) Fir.
     Ehenio wie Nur gibt inan Statt
  Whisty das entiprechende Quantum Cognac fine
  Champagne und außerdem ein halbes SKKognal-
gläschen grünen Chartrenje.


               Kognal- (Brandy) Fir
                     (auf andere Urt).
     Ein halber Eplöffel Yuder,; der Saft einer viertel
  Bitrone, ein Kognafglas Benediktiner und ein halbes
  Stngnafglag Goldwaljer werden mit einem Saffee-
  löffel vol Ananasfirup gitt und mit ein
  wenig Selter oder Waffer verdünnt. Dann giebt
  man die Meifchung in das zur Hälfte mit feinem
  Ei3 gefüllte Glas und füllt mit Kognaf nach, garniert
  mit Früchten- (Ananas, Erdbeeren, Apfelfinenfcheiben)
  und jerviert mit Strohhalm.

                       a. Twin.

                     Notwein- Fir.
    Ein Halber Eplöffel Zuder, der Saft einer viertel
  Zitrone, ein Ehlöffel Ananasjirup, ein Lildrglas
  Noyeau wird mit etwas Oelter verdünnt, gut ge-
  und in. ein zur Hälfte mit Ei3 gefülltes Glas
  gegeben. Man füllt mit Notwein auf,. rührt um
  und jerviert mit Strobhalmen.                }




                              28.
                       Sours.
     Werden die Fire mehr jäuerlid) zubereitet, jo
nennt man fie Sourd. Man garniert jie in Der
Kegel nicht mit ganzen zSrüchten, Jondern mit zer-
Ichnittenen. BZitronenjaft wird ftet3 dazu gegeben.




   Man miicht einen halben Eplöffel Zuder mit
dem Safte einer viertel Zitrone, gibt ein Miadera-
gla3 guten Samailarum dazu und mildht e2
gut. Dann gießt man e3 in daS zu Drei viertel
mit E&i® gefüllte Gla3 und garniert mit Srucht-



              Kognal: (Brandy) Suur.
    Ein Eplöffel Zuder, der Saft einer halben
Bitrone werden mit eiwaß Selter verdünnt, ein
Maderagla3 Kognat und ein Schuß Yotwein dazu
gemilcht und in da3 zu Drei viertel mit Ei ge-
füllte Glas gegeben. Man garniert reich mit ge-
Ichnittenen zsrüchten und ferviert mit Strohhalmen
und Vdffel.
               Apfelwein-Sour.
     Man verdünnt einen Ehlöffel Zuder und den
 Saft einer viertel Hitrone mit etwa Selter und
 gibt eg in das zur Hälfte mit EiS gefüllte Gla2.
 Dann fommt noch ein Schuß Kognaf hinein, worauf
 man mit Apfelwein auffüllt und mit garniert.
                  Chanpagner:Sour.
     Ein Halber Chlöffel Zuder, der Saft einer
  viertel Zitrone, etwas Lindenjaft wird mit ein wenig
  Selter gelöft, gut gemijcht und in daS zu drei viertel
. mit EiS gefüllte Glas getan. Dann wird mit feinen
  stüchten garniert und mit Champagner aufgefüllt.




     Verschiedene Mixed Drinks mit Eis.
                     Sniderdoder.
    Man mijcht zwei Eplöffel Himbeerjirup mit dem
 Saft einer Scheibe Hitrone, einem Weingla® Rum
 und einem halben Weingla3 Curacao, dann
 mon noch den Saft einer dünnen Schnitte Ananas
 und einer Schnitte Apfeljine Hinein, rührt alles gut
 Durcheinander und gießt es in da2 zur Hälfte mit
 Ei3 gefüllte Glas. Man garniert mit feinen Früchten.
                           81-
            Seiner Miichtrant,
    Ein Maderaglas je ein Sognakgläschen
Sherry Brandy, Ananasjirup, je ein halbes Kognal-
oläschen Maraschino und Cröme de Rose, ein Tee-
Löffel Zitronenjaft und ein Schub Samailarum werden
gut vermilcht und in das zur Hälfte mit EiS ver-
jehene Glas gegeben. Dann garniert man mit srüchten
und füllt mit Selter auf.

                      Hontiral.
    Ein Halber Teelöffel Zuder, der Saft einer
halben Apfelfine, ein Lilörglag Stognaf, ein halbes
vilörglas feiner Samaifarum, je ein halbes Siognal-
gläschen Curacao und Cröme de Cacao, dazit je
ein Schuß Antjette und Cr&öme de Rose werden tüchtig
durcheinander jo DaB jtch die Beitandteile
gut miteinander vermilchen. Dann wird die Meilchung
in einem zur Hälfte mit feinem Ei gefüllten Ölaje
erviert.
                he jouthern croß,.
    Ein Zeelöffel Yuder wird mit der gleichen Dienge
Bitronenjaft in etwas Selter gelöft. Dann fügt man
zwei Lilörgläfer ein Kognal
und ein halbes Kognalgla3 Curacao dazu, gibt Die
Deiichung in Das zur Hälfte mit Eis gefüllte Gla3 und
füllt mit etwa3 Selter auf.
                         939
                    Yor Ladies,
   Der Saft einer halben füßen Apfelfine wird mit
einem halben Zeelöffel Yuder verrührt, zwei Drittel
Glas Sherry und ein Drittel Glad weiber Portwein
dazu gegeben und ein halbes Stognafglas Parfait
d’amour, Alles jehr gut milchen. In da3 zur
Hälfte mit Eid gefüllte Glas legt man fein aus-
gefuchte Früchte und gießt die Mifchung darliber.
Man jerviert mit Strobhalm und Löffel.

                of night.
    Auf zwei Drittel Miadera wird ein Drittel
Weinglag weißer Bortwein gegeben. Dazi Tommt
je ein Schuß KKognaf, Chartreuje und Cröme de Rose,
Man milche jehr gut und ferviere in dem zur Hälfte
mit Eis gefüllten Glaje:

                     Prejident.
   Man milcht je zwei Lilörglad® Hum, Sherry,
Brandy und Himbeerfirup, ein Lildrgla® Curagap,
ie ein halbes Liförglas Mearaschino und Brunelle mit
je einem voll Ananazfirup und HZitronen-
jaft gut durcheinander und giept die Miiihung in
ein zur Hälfte mit Ei3 gefüllteg und mit feinen
srüchten garniertes Glas. Mean fann aud) eine Scheihe
Bltrone dazu geben.
            mixed Drinks mit €i.
   Bei den mit Et zubereiteten falten Mixed Drinks
müffen die einzelnen Bejtandteile jo lange durch-
einander gejchüttelt werden, bi fie jich mit dem Ei
vollitändig vermiicht Haben. Zu Zwede gibt
es eigene Gefäbe, Schüttelbecher, die einen “Decel
haben, jo daß ein vermieden ilt.




                        Flips.
                   Sherry Flip.
   Einen halben Teelöffel Yuder, ein friiches Ei,
ein Weingla® Sherry werden tüchtig gejchüttelt, im
ein zur Hälfte mit Ei3 gefülltes Glas gegeben und
etwas Muslat Darüber geitreut.

                   Sherry Flip
                   (auf andere Art).
   Ein Halber Teelöffel Zuder, ein friiches Ei, ein
Slas Sherry, ein Lilörglad® Cröme de Rose und
ein Schuß Maraschino werden tüchtig geichüttelt und
im Eißglaje jerviert.
                Sherry Brandy Flip.
      Ein halber Eplöffel Yuder, ein frijches Ei, ein
 halbe Weingla® Sherry Brandy, ein Lilörglas
 Kognal.


                     Danlee Flip.
    Ein Eplöffel Zuder, ein frifches Et, drei viertel
 Glas beiter Rotwein, ein viertel Glad Samallarim
 und ein Lildrglad® Ananasfirup werden bi3 zur
gänzlichen Bermilchung durcheinander geichättelt und
im Eißglaje Terviert.


           Champagner Flip.
    Ein frifches Ei, drei viertel Glas Weißwein werden
mit einigen Eisftücchen tüchtig gejchüttelt und mit
Champagner aufgefüllt, jeriert.


                   Lafayette Flip.
    Ein Eplöffel Zuder, ein friiches Ei, zwei. Liför-
gläler Cröme de. Rose, ein LVildrglad Whisfy und
ein halbes grüne Shartreuje und einige
Stüdchen Ei3 werden tüchtig Durcheinander gejchüttelt,
                     Bortwein Flip.
   Ein halber Teelöffel Zuder, ein Glas Portwein
und zwei friiche Eier werden tüchtig bi zur DBer-
mifchung gejchüttelt und mit etwas Wiuzfat Darüber
geitreut Jerviert.


                     Burgunder Flip.
    Ein halber Ehlöffel Zuder, ein friiches Ei, je
ein Halbe guter Ytotwein und roter
Burgunderwein werden mit einigen Stüdchen Ei3
qut bi zur Bermifchung durcheinander gejchüttelt




    Ein halber Zeelöffel Zuder, ein Ei, ein
VBortwein und ein Lilörglad Kognal werden
bi3 zur VBermilchung gut Durcheinander und
dann mit einer jerviert.

                       Rum Wlip.
    Ein Eplöffel Zuder, ein Ei, ein Lildr-
glas Ananassirup und ein halbes Weinglas Iamaila-
rum werden zur Vermijchung gejchüttelt und mit
einer Hitronenjcheibe jerviert.
                      Saratoga.
     Ein Ehlöffel Zuder, ein friiches Ei, je ein halbes
 Kognafgläschen Bitter, Antjette und Bitronenjaft,
 ein Schuß Orangensaft, drei viertel Weinglas Kognaf
 und einige Stüdchen Ei3 werden tücdhtig gejchüttelt
 bi3 zur in da Glas getan und mit
Selter aufgefüllt.


    Ein Eplöffel Yucer, ein friiches Et, ein und ein
halbes Liförglas Kiognaf und zwei Schuß Angoftura=
bitter werden. bi3 zur VBermilchung geichüttelt und
mit Borter im Glaje aufgefüllt.


    Ein Ehlöffel Yuder, ein friiches Ei, der Saft
einer halben Zitrone, ein Lilörgla® Genever, je ein
Maraschino und Banille werden mit einigen
Stüdhen Ei3 gejchüttelt, 613 alles gut gemilcht ift.
Dann wird es im Glafe mit Borter aufgefüllt.

                      Duplex.
   Ein Teelöffel Zuder, zwei frilche Eier, je ein
Liförgla Sherry und weiber Portwein und ein halbes
Lildrglas Benediftiner. Zücdtig 513 zur VBermilchung
Ihütteln. Dann wird etwa Cröme eingetropft und
da8 Ganze in dem zur Hälfte mit Ei8 gefüllten
Glaje mit Strohhalmen Terviert.
    Ein Teelöffel Buder, ein frijches Ei, zwei Lifdr-
gläfer Cröme de Rose, ein Lildrgla®
zwei Drittel Lilörglas Kognal, ein drittel Lildrglas
Cröme de Cacao werden gut bi3 zur Bermilchung
geichüttelt.


                      Bapriln.
   Swei Teelöffel Zucder, zwei friiche Cier, Der
Saft einer Zitrone, zwei Lilörgläler Genever, zivei
Schub Wermut, ein Schuß Abfinth und eine Brite
Baprita. Gut 5i8 zur VBermiihung Ychütteln, in
da3 zur Hälfte mit EiS gefüllte Glas gießen, mit
Selter auffüllen und fervieren.



                    Waraschino.
     Ein friihes Ei, ein Teelöffel Yucder, je ein
Likörglag Kognat und Cr&öme de Rose, ein halbes
Glas Portwein, je ein Schuß Maraschino und
Angoftura. Gut Schütteln zur WBermilchung,
dann in dem zur Hälfte mit Ei gefüllten Glas
lervieren.
               Königin bon Saba,
    Bwei Eidotter werden mit zwei Teelöffel Zucker,
ie zwei Schuß Sherry, Maraschino, Curacao und
Kognat und je einem Schuß Wermut und Bortwein
tüchtig DIS zur gänzlichen Vermijchung gejchüttelt
und in Da8 zu ein viertel mit Eiß gefüllte Glas
gegojien. Da Eiweiß wird zu feiten Schnee ge-
Ichlagen, diejer auf das Getränt gefett, mit Zuder
beitreut und |o jerbiert.



                  Fizzes.
   An Stelle des ganzen Cie Tommt bei den
nur dag Eiweiß zur Anwendung. Fizzes
und lips jind glei zu trinten, Da jie nad)
längerem Stehen fich trüben und au an Geichmad
verlieren, weil jich die Beitandteile wieder zum Zeil
zu trennen beginnen.

               Kohal-Fizz.
   Ein halber Teelöffel Yuder, ein Eiweiß, ein
halbes Weinglas Weibwein, je ein halbes Lildrglas
Kognat und LBitronenfaft, ein Halbe Stognalglas
Ananasjaft werden tüchtig bi3 zur Milchung ge»
Ihüttelt, in das mit einigen Eisjtücchen verjehene
Glas. gegojjen und mit jehr Taltem Champagner
(ev. Selter) aufgefüllt.
                       ‚39
                Morning Glory,
    Ein halber Teelöffel HYuder, ein Eiweiß, der
Saft einer halben Zitrone und einer viertel Anpfel-
fine, ein Lildrglas Kognal, je ein halbes Lildrglag
Sherry und Abfinth werden mit Ei3 Dbi8 zur Der-
mifchung gejchüttelt, dann in daß Glas gegofjen
und mit Selter aufgefüllt.

                     25hisiy:
    Ein halber Ehlöffel Yuder, ein Eiweiß, ein Zee-
Löffel Sitronenfaft, ein Halbes Weingla® Whisky
werden mit Ei3 bi8 zur VBermifchung gejchüttelt, ein-
gegojjen und mit Selter aufgefüllt.

                    Benedikltiner.
    Awei Eiweiß, zwei Lilörgläjer Benediktiner, je
zwei Schuß Zuderjirup, Abjint) und Cr&me de Rose
und ein Schuß Anilette werden mit Et bi8 zur
PBermilchung tüchtig gejchüttelt.




    Ein Teelöffel Zuder, ein Eiweib, der Saft einer
halben Zitrone, zwei Drittel Lilörglad und
ein Drittel Samailarum werden mit &i3 bi3 zur
Vermilchung gejchüttelt und im Glaje ohne Ei3 mit
talter Deilch aufgefüllt.
                 Vergikmeinnidt.
    Ein Teelöffel Zuder, ein Eiweib, der Saft von
einer viertel Bitrone, zwei Kognaf, ein
Schuß Maraschinn werden mit etwas Eis bis zur
Bermilchung geichüttelt und Dann jerviert.

                Zum Aufmuntern.
    Ein Teelöffel Yuder, ein Eiweiß, der Saft einer
halben Zitrone, ein Lilörglas Whisfy und eine
Brije präpariertes Salz werden mit
Ei8 bi zur VBermiichung gejchüttelt, in3 SGla3 ge-
geben und mit Selter aufgefüllt.

                   Wit Bapriln.
    Ein Teelöffel Zuder, ein Eiweiß, ein Saffeelöffel
Bitronenjaft, ein viertel Lildrgla® Samaifarun, zwei
Vilörgläfer und eine Feine Brije Baprifa
werden bi zur gut geichüttelt, ins
Glas gegojien und mit Selter aufgefüllt.

               Der Fisz.
   Ein halber Eplöffel BYuder, ein ein
halbes Weinglas Genever und ein Zeelöffel Zitronen-
laft werden bi zur Mitfchung zujammen mit Eis
geichüttelt, Dann eingegojjen und mit Selter auf-
gerült. Mu rajch getrunten werden, da es jich
nicht lange Hält,
                     Piz.
    Ein Ehlöffel BZuder, ein Eiweiß, ein Zilörglas
Whisky, zwei Likdrgläfer Santo Cruz ein
halbes Likörglas Bitronenfaft werden mit Eis big
zur guten Milchung tüchtig gejchüttelt.   Die Mifchung
muß jehr falt fein. Dann wird eingegojjen und mit
Selter aufgefüllt.

                Mired
    Ein halber Teelöffel Zuder, ein Eiweiß, je ein
halbes Liförglag Zitronenfirup, Ananazfirup, ognal,
Creme de Rose und Cröme de Vanille werden
mit &i3 tüchtig bis zur vollitändigen Vlilchung ge-
Ichüttelt. Das Getränt jehr Talt jein. Dann
gießt man ein und füllt mit jehr faltem Selter auf.



   Ein Halber Teelöffel Yuder, der. Saft einer
halben Zitrone, ein Eplöffel voll Himbeerjirup und
ie ein holländiicher Gin und Cr&öme de
Rose werden mit feinem Ei bi? zur ge-
Ihüttelt, eingegofjen und mit Selter aufgefüllt.
           Drinks (LZoolers).
     Die Eooler3 müljen big zum Gefrierpunft ge-
 milcht und ferviert werden.   Sie bilden einen lIber-
 gang von den Getränten zu den Eißcrömes und
 sruchteiß)peiien. Zur SHerjtellung der Coolers
 eine Gefrierbüchje nötig, ev. genügt das Schütteln
 mit ganz fein gejtopenem Eis, bis die Milchung bis
 zum Gefrierpunft erfaltet it.



                   Bunjch-Snoler.

     Man Iöft 125 & Buder in etwa i/, 1 Waffer,
  prebt den Saft von zwei Sitronen hinein und gibt
  etwa von den abgeriebenen Schalen — etwa Die
. Hälfte — Dazir. Dann bringt man die Löjung in
  der Gefrierbüchle zum Gefrieren. sit die Mitichung
  bereit3 etwa® fteif geworden, fo werden ein Lilör-
 gla® Arral oder ganz feiner Kognaf und zwei
 Glas Champagner Hinzugefügt, noch einmal tüchtig
 frieren lafien und dann in ein hohes Glas gegeben.
 Man Tann auch mit ein wenig aber nur ganz
 talteni Sekt nachfüllen. Man ferviert mit Stroh-
 halmen.
                 Bunich:Eooler
                 (auf einfachere Art).

    Ein Ehlöffel Zuder, der Saft einer halben
Bitrone, je ein Lildrglas Ananazjirup, beiter
rum und ein Schuß Stoanaf werden mit einigen
feinen bis zur volljtändigen Veilchung
tüchtig gefchüttelt und im Glas mit eigfaltem Selt
aufgefüllt.

                Hotwein-&ooler.
    Ein Cplöffel Zuder, der Saft einer halben
Bitrone, ein Lilörglas feiner Samatlarum und ein
guter Rotwein werden mit etwa? feinem Ei?
bi8 zur vollitändigen Milchung gejchüttel. Dann
gibt man in da3 Glas einige Eisjtückchen, giebt Die
Miihung auf und füllt mit ganz Taltem Selter
nah. Man Tann auch etwas Srüchte einlegen, Erd-
beeren oder Stüdchen Ananad und Scheiben von
Anfeljinen.


                Apfelwein-Gooler.
    Ein Teelöffel Zuder, der Saft einer
ein frisches Ei und ein Glas nicht zu herben Apfel-
weins werden mit etwas feinem Ei3 bi3 zur Viiihung
und Erkaltung tüchtig in® gegeben
und mit etwa Mugfat beitreut.
                          44
                     AHle:ßooler.
     Ein Saffeelöffel Yuder, der Saft einer Zitrone,
ein Teelöffel Apfeljinenjaft werden mit einer
eistaltem Ale gemiicht.


               Shampagner-Guoler.
     Wan bringt ein Glad Champagner bi3 zum
Gefrieren, ftreut dicht feinen darüber,
giept Dann vorjichtig ein Liförgla® Cognac fine
Champagne darauf und jerviert mit Strohhalm.


                  Soanal-Cuoler.
    Ein: Teelöffel Zuder, ein halbes Weinglas
Kognafl, einen Schuß Angoitura mit Eis tüchtig
bi3 zur Schütteln und mit Selter auf-
Tüllen.
                Frucht-Limonaden
   Sshre Heritellung tjt eine jehr einfache. Dan
otbt etwas Fruchtellen; in ein Glad und füllt mit
MWafler oder Selter auf, nachdem man noch einige
Eisitüde Hinein getan. Von der Güte der
elienzen hängt auch Die Güte des Geträntes ab.
Dan befommt die Efjenzen fertig zu Taufen, Tann
fie aber auch allein Heritellen. Nachfolgend einige
Nezepte zur Selbitbereitung verichiedener
Limonadeejienzen.

             Apfelfinenlimonndeefjenz.
    Dan zwölf Apfeljinen jehr vorlichtig und
fein ab, jo daß nichts an Der Schale
bleibt; Ddieje Deitilliert man in 1/ 1 reftifiziertem
Spiritu3 an der Sonne oder warm geitellt 14 Tage
lang und giebt die Eflenz ab, jo dab die Schale
berausfommt. 2: Bund Hutzuder werden in
2 1 Waller Har gelodht und Dann mit 50 g
triitallilierter Zitronenläure vermengt. Zum Schluß
giept man zwei Sherrygläschen voll obiger Eiflenz
in die Malie, aber erit, wenn Diele vom zseuer
genommen ij. Nach dem Erkalten wird Diele
Limonade in gefüllt, Die man am beiten
mit Schweinsblaje zubindet. Ein Teil in fünf
Zeilen Waller verichafitt ein wohlichmedendes, er-
triichende3 Getränt.
                   WBaldmeiltereiienz.
     Um Waldmeijterejjenz berzujtellen, wird dag zur
 Berwendung Tommende junge Sraut vor dem Auf-
 blühen gut verlejen, jo Daß- feine fremden und ab-
 geitorbenen Blätter Darunter find, die unteren blatt-
 Iojen Stiele werden abgeichnitten. Das jo gefäuberte
 Kraut bringt man in eine weithaljige und
 jo viel feiniten von 95—96°/,
 Darauf, daß die Blätter, vorher etwa zujammen-
 gedrücdt, vollitändig davon bededt find. Milan läbt
 nicht länger als eine Halbe Stunde ftehen, bringt alles
 auf ein reines, über einen Topf ausgeipanntes
 Seihetuch, läht abtropfen und drüdt nur leicht auS.
 Um eine Tonzentrierte Ejienz zu gewinnen, wieder-
 holt man diefes Verfahren mit der durchgelaufenen
 Ejjenz und einem neuen Quantum des Srautes,.
 Die Ejjenz erjcheint zuerit Ichön grün, Diele
 verfchwindet aber nach einiger Zeit, da3 Aroma je-
doc) bleibt erhalten. ES Tann auch jtatt de3 Weinsprit
 ein guter Stognat oder Arral verwendet werden.

        Erdbeerjaft, Kirihfaft
 wird in Der jeder Hausfrau befannten Weile durch
 Eintochen mit Zuder und entiprechender Berdünnung
bergeitellt. In der Großitadt fauft man übrigens
die sruchtjäfte bei einwandfreien Firmen in fo
 guter Qualität fertig, Daß fich eine Selbitbereitung
‚nicht Lohnt.
              Amerilaniiche Eis-Limonnde.
    Ein Ehlöffel Buder, der Saft von einer Hitrone
werden gemilcht und in das zur Hälfte mit
 gefüllte Gla3 getan. Dann Tommen nod) zivet
Bitronenfcheiben hinein und man füllt mit Waffer auf.

                       Sitronelle.
    Ein Ehlöffel Zuder, der Saft einer halben Zitrone,
ein Eplöffel Tee-Extralt wird in das zur Hälfte mit
feinem Ei gefüllte gegeben und mit Wajjer
aufgefüllt,

                  Anfelfinenlimonade.,
    Die Schale einer Halben Zitrone wird mit vier
Würfel Zuder abgerieben, der Saft der halben Zitrone,
der Saft einer ganzen Apfeljine und ein Lilörglas
der Apfelfinen-Limonadeneflenz in, Da3® ©las getan,
einige Eisjtücchen hinein gelegt und mit Wajler oder
Selter aufgefüllt.

                    Weilhlimonade,           #

    Ein halber Teelöffel Zucder wird mit einem halben
SKognaf, einem Halben Sognafgläschen
gelben Chartreuje und etivas feinem Ei! gut gemilcht,
in? gegeben und mit Talter Milch aufgefüllt.
Das muB zergangen fein oder weggenommen
werden.
               High ball uf
    Ein Glas Whisty und eine Sodamwaljer
oder Selter.

           Split Sudan and Brandy.
    Ein Glas Kognaf, dazu eine Sodamwaljer
oder Selter.

                  Lemon Sanalb.
    Einfach eine in. zwei Hälften gejchnittene Zitrone,
eine ein Tähchen mit Zuder und eine
Selter. Man macht ich da Getränt nad)
Belieben mehr oder jäuerlich zurecht.

                   Spdn-Kettar.
   Man den Saft. einer Zitrone in ein Drei
viertel Glas Waiffer, gibt nach Gelchmad Zuder hinein
und jüllt mit Selter auf.                  mw




                     Alabazani.
    Ein Teelöffel YZuder, der Saft einer halben
Zitrone, je ein Lilörgla und Euragao, zwei
Schuß Angoitura werden mit feinem Ei3 gut gemijcht
und Glas gegeben, dazu eine :slajche Selter
zum beliebig jtarfen Berdlinnen.
                         49
                    Pinih.
    Ein Whisky und ein Stüdden Eiß,
Man füllt mit Meilch auf.

                    Stone Fence,
    Ein halbes Weinglas Whisfy und einige Ei-
ftücdihen. Man füllt mit Apfelwein auf, der, wenn
er zu berbe ift, etwaß verjüht werden muß.


               Apfelwein-Timonnde
    Ein Glas füker Apfelmein, ein Himbeer-
firup werden mit einigen Stüdchen Ei8 in? Glas
getan und mit Selter aufgefüllt.




    Ein Glas Rotwein, ein Eplöffel Ananasfirup, etwas
feines Eig werden gut verrührt und mit
Selter aufgefüllt: Man gibt auch manchmal einige
Bitronenichnitten hinein.


               Weibweinstinonnde,
    Ebenio. Doch nimmt man guten Weibweint.
                 Weikwein-Limonade
                  (anf andere Art).
     Man milcht ein Glas guten Weißwein mit je
 einem Lilörglas HZitronenfirup und Ananasjirup und
 etwas feinem Eis, gtbt die Milchung in Glas und
füllt mit friihem Waller auf;

       Bordenur-Champagner-Linonade,
   Ein Teelöffel Zucder, ein Maderaglas guten
Bordeaur, der Saft einer halben Zitrone und. ein
Selter werden mit etwas feinem Ei gut
gemilcht, ind Glad getan und mit ganz Taltem
Champagner aufgefüllt.

           Mandelmilh-Bein-Kimonade,
    Dean reibt jech3 Würfel Yucder .auf einer Zitrone
ab, nimmt den Saft einer halben Zitrone und den
Saft einer ganzen Apfeljine, ein halbes Weingla?
füge Mandelmilch und ein Glas Weihwein.
mit etwa feinem Eiß gut untereinander und. füllt.
mit Selter auf.

                - Sherrh-Limonade.
    Ein halber Eplöffel Zucker, Der Saft einer ganzen
Zitrone und ein Glas Sherry werden gemilcht, in
das mit feinem &i3 gefüllte Glas getan. und mit
Selter aufgefüllt.
                Gencher:Kintonade,
    Sin halber Teelöffel Zucder, der Saft einer ganzen
Bitrone, ein halbes Weingla® ©enever und etwas
feines Ei3 werden gemijcht, ind Gla3 gegeben und
mit Selter aufgefüllt.


   Mixed liquors (Gemischte Schnäpse).
    sn der Kunit, verjichiedene Lildre zu mijchen,
die Amerilaner mit Necht berühmt und bier zeigen
ih die Mired Drints wirklich im jchöniten Lichte,
denn fie gewähren nicht nur den Gaumen einen
Genuß, Tondern auch dem Auge einen hübjchen Anblid.
Eigentlich ftammen viele Rezepte aus ?sranlreich, aber
in Amerifa hat man die Methoden vervolllommnet
und immer neue Variationen zu finden gejucht. "Der
Abfintd, das „grüne Gift“, Dejjen Wirkungen in
Bühne und Aoman To geichildert werden,
ift trogdem noch immer der „Jlationalichnaps“ Der
Tranzofen. Er wird wegen jeiner appetitanregenden
Wirkung als „aperitif” genojjen und bat jeinen
eg durch die ganze Welt gebahnt. Allerdings Hat
man dem Abjinth auch den Krieg erklärt und in der
Schweiz ijt neuerdings die Erzeugung und die Einfuhr
von Abjinth verboten. Das wird wahricheinlich nicht
hindern, Daß diefeg „arüne Gift“ unter anderer Flagge
doch getrunfen werden wird. Mit dem Abfinth ijt
 e8 wie mit jedem Schnap® — ab und zu, gewiiler-
 mapen ala Medtzin, Tann er nicht3 Ichaden, ja, vielleicht
 iogar nüßen. Megelmäbiger Genuß von Alkohol
 fann natürlich nur gejundheitsichädlich jein.
     Abfinth pur (d. 5. nur mit Waller) wird jebt
 weniger genoiien, metit werden andere Schnäpfe noch
 dazu gemijcht. In Umerita gibt e8 eine ganze Wienge
 older Miichungen, zum Teil mit recht originellen
          Mar jerviert die Miichung jtet3 mit Stroh-
 halmen und jtellt eine Waller zum Auf-
 tüllen Dazu.
                    zhe Beginner.
     se ein halbes Glas Allafeh und Wermut werden
 mit einem Schuß Angoitura und zwei Schuß Abfinth
 mit feinem Ei3 Durcheinander gemiicht und
 mit Strobhalm jerviert.
                she Anticipntion,
     Se ein halbes Glas Sherry und Wermut mit
 ie einem Schuß Angojtura und Abjinth mit feinem
 Ei3 milchen, bi8 die Miifchung fait gefroren fit.
                       Sraniiite.
    wet Drittel Gla8 Wermut, ein drittel la?
je zwei Schup Abjinth und Cr&öme de Rose
 werden mit Ei8 gut gemilcht und in dem zur Hälfte
 mit feinem Ei gefüllten Glaje.mit Strohhalm ferbtert,
                           BB:
                  The brain Dufter.
               (Der Hirnauzjtäuber).
     Ein Abjintd wird mit je zwei Schuß
 Sherry, Htmbeerfirup, Wermut und dem Saft einer
 halben Zitrone verjeßt, gut gemijcht und in das zur
 Hälfte mit feinem Ei3 gefüllte Glas gegeben.

                     Staleidnfcope.
     se ein Lilörgla und Wermut. werden
 mit je einem Saffeelöffel voll Cröme de ÜUacao,
 Curacao, Maraschino und Benediltiner verjeßt, mit
 feinem Ei3 gut gefroren til,
 und dann mit Strohbhalm Yerdtert.

                     Holländiid),
    Bwet Drittel Gla3 hHolländiicher Genever, ein Drittel
Sa Wermut, zwei Schuß Angoitura und ein Schuß
Abjintd werden mit Ei3 gemilcht und Dann in dag
zu Drei viertel mit Eiß gefüllte, hohe ©la3 getan.


                Die Inchende Träne.
  se ein Halbe Lilörglag Abfinty, Allah,
Wermut und ein Schu Curacan mit gut
mi)chen.
                      Augelus,

     Ein LVildrglad Genever, je ein viertel Lilörglas
 Abfinth und Wermut, je ein halbes Kognafgläschen
 Apfeljinenjaft und Curacao jowie ein Schuß Himbeer-
 firup mit etwas Ei8 gut milchen.


              “ American eiyle.
 - Man milcht ein Likörglas Abfinth mit einem
 Kognafgläschen Gummifirup und ca. zwei Zehntel
 Liter Waffer und mijcht tüchtig dur Schütteln.


              ..Stiefmätterdgen.
    Bon zwei Eiern das Eiweiß, je ein ognafgläschen.
Alaich, Wermit, Marasching, ein Lildrglas Abfinth
mit feinem Ei3 bi3 zur Vermifchung und fajt voll-
itändigem mijchen.



    Se ein Drittel Glad Sherry, und
MWermut, zwei. Schub Abfinth, ein Schu Oreme
de Rose werden mit feinem &i3 aut vermticht.
     Ein Lilörglag Abfinth, ein halbes Lilörglaz
 MWermut, zwei Schuß Anijette mit feinem Ei3 big
 zum Gefrieren mijchen und dicflüffig jervieren.


                 Ablinth-Limonnde.

     Ein Eiweiß, ein halbes Lildrglas Abfinth, je
ein Eplöffel voll und Apfeljinenjaft, ein
Kognal und ein halbes Weinglad Sherry
werden gut gemijcht und mit Selter aufgefüllt,




    Ein viertel. Gla8 Sherry, ein viertel Glas
Wermut, zwei Schuß Abjintd werden mit feinem
Ei3 big zum Gefrieren gebradit.




    Ein frifches Ei, ein Lildrglas Allafch, ein Halbes
Lilörglad Cröme de Rose, je ein halbes Stognal-
glas Abjinth und Wermut werden gemilcht und zum
Gefrieren gebradit. Dann Tommen in da8 Glas nod)
einige Stüdcen HBitronenjchale.
                    Before fuhper.
    Ein Abjinth, zweit Schuß Wermut in
ein Glas mit einigen Stüdcden Eis. Mit einem
feinen las Wailer auffüllen
                  Die Iinteringe.
    Ein Eplöffel Yuder, zwei friiche Eier, den Saft
einer Hitrone, je ein Glas Genever und Wermut,
ein Halbes Stognalgläschen Abjinth tüchtig milden.




                    Pousse- Bates.
    Während bet den anderen Mixed BDrints Die
Hauptiache eine recht innige Wermilchung der ?Be-
tit, ommt e8 bet den Boujje-Laf68 darauf
an, dab die einzelnen Ingredienzien möglichjt getrennt
         Auch die Boufje-Caf&s jtammen aus rant-
reich und bedeuteten urjprünglich eigentlich nichts
anderes als eine Tale Kaffee mit einem Lildr. Set
wird mit den ein großer Luz? ge-
trieben. Bet der SHeritelung tit jehr darauf zu
achten, daß Die einzelnen Vildre jich nicht mit ein-
ander vermiichen.    E8 wird Dies in der Negel da-
Duech erreicht, Daß Die jchweren auerit, Die
leichteren vorjichtig nachgegojjen werden.
                         B7.
     1/, 2iförgla® Maraschino di Zara (weiß),
      1 Eidotter,
     1/; Nologlio (rot).
    Die Beitandtetle Sind jo einzugießen, wie jie der
nach angegeben find; alfo zuerjt der Maraschino,
dann dag Eidotter einlegen und dann vorjichtig den
Kofoglio aufgiefen. Das ijt auch für alle anderen
dtezehte zu beachten.



                   (auf andere Art).
              1/, Litörgla3 Sanille,
               1 Eidotter,
               1 Schuß Benediltiner,
              1/. Kognal,
               5 Tropfen Angoitura.

                        Snirlebein
                   (auf andere Art).
              1), Liförglas
               1 Eidotter,
              1/, 2iförglad Benediltiner,
              1, Alalch,
             2 Tropfen Angpitura.
                           DS
                Bonfje-Safe,
 5 Tropfen Erdbeerjirup,
1/, Zilörgla® Maraschino di Zara (weiß),
1/4 " Curacao (tot),
4 u &hartreuje (gelb),
1/4 n Kognat (braum).

            American Bonije:-Cafe,
i/, Ziförgla® Maraschino di Zara (weiß),
1/4 „ @uracao (rot),
in Chartreuje (grün),
2/4         m         Cognac fine Champagne (gelb-
                      braun).

            Bontle-Cafe.
      i/, Zitörglas Parfait d’Amour,
      1/,        gr       Dearasching,
      la n Vanille,
      1/, „ .
      Y m Shartreufe (grün),
      Un Rognal,
                Golden Bonile-Eafe.
      1/, Lilörglad Chartreuje (grün),
       1 Eidotter,
      1/, Zitörgla® Danziger Goldwaiier.
                           Ho
        The Loreley Bornfje-Enf6.
      1a Lilörglas Maraschino (weiß),
       1 Ctdotter,
      i/, Zikdrglad Cröme de
      1/4 u        Brandy.


         Angoitnra Bonfe-Cafe.
        1/. Benediltiner,
        11; „ Euracan (tot),
        1,       „ : Wrünelle,
         BD Tropfen Angoitura.


          Santinas Boufle-Enfe.
      1/, Lilörglad® Maraschino (weiß),
      1/, n Curacao (rotbraun),
               n Kognaf (gelbbraun).

       Non plus ultra
1, Parfait Amour (ro}enrot),
1/,       ji     Maradchino (weiß),
1,        FF     Banille (grün),
Lo        „ . &uracao (rot),
1,        „ . &hartreufe (gelb),
1,        ji     Kognaf (braun).
                     60
               Der Liebestup.
     1/, Lilörglas Cierlognat (gelb),
     1/, u Banille (grün),
     1, 7 Sherry Brandy (rot).

                 (andere Art).

     3/4 Lildrglad Eierfognaf (gelb),
     1/4 „ Sherry Brandy (rot).

                 Liebestuß
                 (andere Art). |
     1/4 Lilörglas Eierfognaf (gelb),
      3 Shartreuje (grün).
                 Saratoge.
1/;s Ziförgla® Maraschino di Zara (weih),
2), „ &uracao (rot),
[g       Fr    Cognac fine Champagne (braun-
              gelb).

                Die lange.
     i/, Lilörglas Maraschino (weiß),
     I u SHartreufe (grün),
              n Benebdiltiner (rotbraun).
          Der Drennende Negenbogen.
     1/, Weingla® Maraschino (weih)
     17      jj   Cr&öme de Menthe (grünlid),
     1), n Sngwer (gelblich),
     1, n &uracao (rot),
     1, " Chartreuje (gelb),
     1/; n Chartreuje (grün),
     un Kognaf (Dunfelgelb).
    Vorfichtig eingießen, daß jeder Liför getrennt
bleibt. Wird vor dem Servieren angezündet und
brennend gereiht. Sieht ehr Hüb)d .auS.

                Ser Brennende.
       1/, Ziförglaß Cröme de Rose (roja),
       1/4 „ Chartreu)e (grün),
       1/4 „ . Denediltiner (braunrot)
       1/4 " Kognal (braungelb),
   Wird angezündet und brennend jerviert.

                Der
                   (andere Art).
        1/, Lilörglad Maraschino (weiß),
        lg " Curacao (rot),
        sn Kognaf (braungelb).
   Wird angezündet und brennend jerviert.
                       62
        2/; Lildrglad Maraschino (tweih),
        1/5 jr Erdbeerjirup (rot),
        1,       rf           Oröme de Cacao (braum),
        1/5 fi Chartrenfe (grün).
      Wird vorfichtig eingegofien, dab fich die Liköre
mich milden. Dann inird mit etwas Champagner
 aufgefüllt.
                              Mit Eis,
             2/, Zildrgla® Cr&öme de Menthe
             1,       Ef   Kognatl.
     Man da8 Gla3 mit Angoiturabitter
  aus, doch jo, dab nichts mehr darin bleibt, Tüllt es
  zur Hälfte mit feinem giebt die beiden Lilöre
 in der angegebenen Heihenfolge vorjichtig ein, Daß
 fie fich nicht milchen, läßt obenauf eine Dünne
 Bitronenscheibe Jchwimmen und Jerviert mit Stroh-
 halmen.                ge”




                      ohfter.
     Auf ein Eidotter Tommen einige Tropfen Eifig,
 etwas feines Olivenöl, Salz und eine *rije
 Dfeffer oder Paprifa (man Tann auch von jedem
 etwas nehmen), einige Tropfen Worchefterihire-Sauce
 und ein Schub Kognal. Scharfe Jehr
 beliebt, aber nicht für Damen.
             Auffischer PBonffe-Enfe.
   Sn ein Maderaglas gießt man ein Lildrglas
Cognac fine Champagne und läßt eine dick mit feinen
Buder beftreute Bitronenjcheibe darauf Ihwimmen.

             Dänifcher Bonfje-Cnfe6.
       1/; Cröme de Cacao,
       1a n Cognac fine Champagne
   Wird vor dem Trinken gemijcht.

         Grdbeer-Brandy Bonfje-Eafe.
         1/4 Tilörglag Erdbeerjirup (tot),
         4 „u Maradchino (weiß),
         4 Shartreufe (grün),
         u Kognat (gelbbraun),
         Einige Tropfen Angoiturabitter.

               Kirk
           1/4, Lilörglag Curacao (rot),
           Um Chartreufe gelb),
           7 Anilette (weiß),
           1) 4 v Kir (weiß).
           Eag-nogas (Eiergetränke).
    Den wictigiten Beitandteil bei den
bildet da3 Ei, bejonders jorgfältig behandelt
werden muß... Selbitverjtändlih nimmt man nur
ganz frifche, jog. Trinfeier. Dotter und Eiweiß
werden getrennt. Das Eiweik wird zu feiten Schnee‘
geichlagen und mit den anderen Bejtandteilen dann
gut gemilcht.

                   Eggenogg. |
    Ein Eplöffel feiner Zuder, das Cidotter
frifchen Eis, ein halbes Sherrygla® Rum, ein halbes
Sherrygla3 Kognal, ?/io 1 kalte Milch und etwas
feines Ei8 werden bis zur. gängzlichen. Deiiihung
tüchtig Durcheinander gejchüttelt. Dann. werden Die
noch übrig gebliebenen Eisfürnchen entfernt, die Mafje
mit dem zit feitem Schnee gefchlagenen Eiweiß gleich-
mäßig vermengt, in ein getan und: mit etwas
Mustat Beitreudt. . nn

          &gg:nogg mit Sherry.
 - Wird zubereitet, doch fommt Statt Rum
und Kognal ein Weingla® Sherry in die Milchung. .
                    65
                Eyg-nogg.
    Wird ebenfo zubereitet, doch jtatt AHum und Kognaf
wird genommen und außerdem ein Wein-
qla3 Mladera.
                zZom and Serrh.
    E3 gibt eine fertige Tom and Jerry-Ejjenz zur
raijhen der Mean nimmt
zwei Eplöffel voll diefer Efienz, rührt fie unter die
Diilch, jebt nach Geihmad einen Schuß irgendeines
Süpmwein3 oder Lilör3 oder Kognaf dazu und rührt
qut um. Das joll recht falt fein.



                   Scherbetts.
   Die auch Sorbett3 genannt, Itammmen
au dem Drient und jind eigentlich eingedicdte Frucht
jäfte mit Yuder. Auch gibt es jolche auß Nofen-
blättern u. dgl. sm Orient nimmt man ein Xöffelchen
Scherbett und trintt ein Gla3 Wajfer dazu. Im
Abendlande wurden Die Scherbett3 bald modifiziert,
in Amerifa machte man Daraus durch allerlei Zu-
taten Die Scherbett3 gehören aber
nicht mehr zu Den eigentlichen Getränfen, da fie
bereit3 Fonfiitenter find. Die Scherbett3 in Diejer
Bereitung bilden bereit3$ einen Übergang zu den
jog. Eißparfait3 und zu Gefrorenem überhaupt.
                Pfirfich-Scherbett,

    Ein Prfich wird fein gejchält, entfernt und
durch ein Haarjtieb geitrichen. Dazu gibt man dann
einen Ehlöffel Zitronenftrup, einen Ehlöffel Ananaz-
2ho 1 weißen Burgunder, rührt alles gut
Durcheinander und bringt die Malie auf Ei8,
Wenn jte gefroren tjt, Tommt jte in3 Glas, wird
mit noch etwa3 Wein verdünnt, mit PBfirjichitreifen
garniert und aufgetragen.



                Brirtih-Scherbett
                  (auf andere Art).

   Ein Tleine® Weingla3 wird
mit dem Saft einer halben Zitrone, einer halben
Apfelfine und 2lio 1 Chabli3 gut verrührt, in
Prirjichichnitten binein gelegt und in Glas getan.


             Champagner:Scerbett. .
    Ein Teines Weingla3 Erdbeer- oder Himbeer-
geirorene® wird mit einem halber WMladeraglas
Maraschino di Zara gut vermengt, in ein hohes
Sln8 gegeben und mit Champagner aufgefüllt.
                 Champagner-Scherbett
                    (auf andere Art).

    Man nimmt Statt Maraschinn, gelben Ehartreufe
 und bereitet den Scherbett dann ivie vorher.
    Man fann folche SChampagnericherbett3 auch mit
 anderem Fruchtgeichmad beritellen, wie PBrünellen,
 Ananas uw.


                 Zitronen-Scherbett.
   Ein Weingla3 Hitronengefrorenes, ein Ehlöffel
Drangenfruchteis, ein Kognatgläschen guter Arrac
de Batavia werden vermijcht, in ein Hohes Glas
gegeben und mit Champagner aufgefül Man
fann auch nad) Geichmad einige Tropfen Kognal
mit einrühren.



                 Sherry-Scherbett.
   Ein Weinglas feines am beiten Tutti-
frutti, wird mit 2/io 1 altem Sherry gemijcht, in
ein hHohe3 Gla3 gegeben und mit garniert.
    Dan Tann mit anderen Südmeinen, Madera,
Portwein, Ungarwein auf gleiche Weife Scherbett3
beritellen. Sie find fehr Träftig.
               ttnlieniicher Scherbett.
    Ein Weingla3® Zuttifruttigeftorenes wird mit
 ‚wei Eidottern tüchtig gemilht. Dann giebt man
 langjam je ein Weinglaa Malaga und
 Marjala zu und jchüttelt Die Wlajje durch, jie
 gut miteinander vermilcht ijt und fie jchäumt. Wan
 gibt jie dann in ein Glas, garniert fie mit feinen
 srüchten und Tüllt jie ein wenig mit Asti spumante
 auf. Strobhalme und für die Früchte Löffelchen.




                      Bishops.
     Biihof it ein auch in PDeutichland wohl-
 befanntes Ding. &3 tit im allgemeinen ein Getränt
 aus Rotwein mit Zuder und unreifen
 Schalen. Aus wird auch mittel3 Alkohol
 die Bilchofellenz bergejteli. Veit der Zeit wurden
aber die urjprünglich einfachen Rezepte immer mehr
 verfeinert und Amerifa machte aus dem Bilhop ein
 fompliziertesg Miiged Drinl. Die Bilchofejjenz Tauft
 man fertig und gibt je nad) Gelchmad ein Duantum
 zu. Einen bejonder8 feinen Bijchof nenni man
 Kardinal, ja e3 gibt jogar einen Bapit. “Wie
 Bilchof3 nähern fich zum Zeil bereit3 den Bowlen.
                         69
               (einfach, fir mehrere PBerjornen).

     Eine Apfelfinenfchale wird fehr fein zerjchnitten,
in eine Glasfchale gelegt und eine Not-
oder darliber gegoffen. Man läbt den
Mein etwa zwei Stunden ziehen, Jüht ihn nach ©e-
Ichmad mit Yuder und jerviert da3 Getränf.



                         Biichof.

    Bwei fleine grüne Bomeranzen werden abge)chält.
Die Schalen werden mit etwas Waller übergojjen
und etwa zwei Stunden jtehen gelajien. Bann
fült man ein Glas mit gutem Bordeaux, zucert
ihn ein wenig und gibt nad) Geichmad von dem
PBomeranzen)chalenauszug.




              Biichof don Yiheinwein.
    Sn ein Glas Ichweren Yiheinwein? gibt man
etwa BZuder, Bilchofejlenz nach G©eichmad, eine
Spur Vanille und ein Tleines® Stückhen HZimmet.
Man zudert nach Belieben. Der Wein joll nid
auf &i3 geitellt fein.
                Burgunder-Bilchof.
    Ein halber Zeelöffel Zuder wird in etwas
Waller geldjt, Der Saft von einer viertel Zitrone
dazu getan, ein halbes Kognafgläschen Samatlarim
und etwa ganz feine? &is. Man rührt gut zu-
lammen bi$ jich das Ei3 gelöjt Hat, übrig bleibende
Stücchen entfernt man. Dann legt man eine Schnitte
einer bitteren Bomeranze in Dda3 Glas, gibt Die
Löfung darüber und füllt mit rotem Burgunder
auf, nachdem man noch Bilchofeflenz nach Gelchmad
beigefügt hat.




   Man jchneidet eine Halbe bittere in
Scheiben, gießt ein Glas Ungarwein darüber und
läbt e3 eine Beitlang ziehen. Dann Itellt man das
Glas in Eis, füllt noch etwas Ungarwein zu und
jüpt nad Geichinadl.


                       Kardinal.

    Über die Schale einer Kleinen, bitteren Bomeranze
wird ein Glas Aheinwein gegofjen und einige Stunden
ziehen gelafien. Dann füllt man mit Aheinwein
nach, aucert nach Geichmakl.
                          11
            Kardinnl von Apfellinen.
    Man legt die abgeichälte Schale einer großen,
gelben Apfelfine in ein Glas mit mweigem Wein
und läßt fie, gut verbunden, einige Tage jtehen.
Dann gießt man die durch ein feines
Sieb, fügt zwei Tlaichen Nheinwein und 300 g
Buder dazu. Nach Belieben Tann man aud) nod)
eine halbe zslaiche Champagner oder Portwein Dazu
geben.

         Sardinal mit Ananasgeidinad.
    ie vorhin, Doch mit Scheibehen Ananas garniert.

              Shampagner-Stardinnl.
    Ein Löffel ZYuder, Gröbeeren oder Himbeeren,
ein Sla3 voll, läpt man in ebenoviel Nrheinwein
eine Stunde ziehen, ftreiht die Meajie dann Durch
ein feine Sieb, gibt etwas Bilchofellenz dazu und
füllt mit eiSfaltem Champagner auf.


                       Bapit.
    Man läbt eine geichälte halbe bittere Bomeranze,
fein gejchnitten, mit der Schale in einem Glaje jühen
Ungarwein ziehen. Dann giekt man die zJlüjlig-
teit durch ein Haarjieb und füllt mit Ungarwein
nad).
          Mixed Drinks obne Eis.
                     or Indie,
   Einen halben Teelöffel Yucder, einen halben Tee-
Löffel Ananasjirup Idjt man mit etwas Apfelwein,
gibt je ein halbes Kognafgläschen Benediltiner und
Cröme de Rose dazu, giekt e3 ind Glas, legt
einige Erdbeeren hinein, rührt gut um und füllt
mit Apfelwein auf.


               Champagne velbet.
    Ein Glas wird zur Hälfte mit Porter und dann
mit Selt vorjichtig aufgefüllt.


               Half and Half.
   Halb Borter, halb Ale.


                 Kolumbin-Stin.
   In ein Glas legt man einige Stüdchen Eis
und eine Scheibe Bitrone, ein Glas Samaila-
rum DHinein, zudert nach Geichmad und rührt um.
Dann ftreut man etwa Mustint Darauf.
                        75
                    Feine Weiichung.
      Se ein halbes Wermut, ‘Brünelle und
  Dänifcher Korn, je ein viertel Lilörglas. Marascdhino,
 Banille und Whisfy und ein Schuß Angoitura.
 Gut mijchen.

                  Saurer Kognal.
      Der Saft einer Zitrone wird mit einem Ch-
 löffel vol Ananazfirup, einem Lildrglas Saniaila-
 rum und einem Lilörgla3 gut gemiicht und
- eine Hitronentcheibe Darauf gelegt.




     Ein Lildrglas Holländischer Genever wird halb
 mit Selter, Halb mit Milch aufgefüllt und gut um-
 gerührt.

                     Baprile.
     Drei viertel Weingla® Portwein, ein viertel
 ein Schuß Angoitura und eine Keine Brije
 Baprila werden gut zulammengemijcht.


                 La Bie Bariftenne.
                1. Glas Chablig,
                2„
                           74
     Ein SKaffeelöffel voll YZuder wird mit zwei
  Tropfen Ungoitura befeuchtet, ein Srenadin darauf
  gegofien und mit Champagner aufgeflllt.

                  Blad and white,
     Auf ein Lildrgläschen weißer Cr&me de Menthe
 wird ein wenig Angojturabitter aufgetränfelt.

              Schlagiahne mit Kod.
     Gute Schlagiahne mit Zuder und in
 ein Glad gegeben, dann man ein Weinglas
 feinen nach Geihmad darüber, rührt gut durd)
und nibt ev. auch, wenn e3 die Sahreszeit erlaubt,
 friihe Erdbeeren dazu.




                 Zups (Bowien).
     Die Bowle tit zu einem fait internationalen Ge-
 trän? getvorden, nur im Süden Tennt man }ie weniger.
 Manche Haben ji in ihrem Gejellichaftstreife durch
 ihre Kiumft, eine Bowle anzujeßen, einen Namen ge-
 macht, und aus der kräftig gebrauten Bowle jchöpfte
 mancher Dichter die Begeifterung zu jenen jchwung-
 vollen Berfen. Auch in Amertla ift der Cup Dbe-
 ftannt und zahlreich find die Wartationen Der
                       75
Herstellung. Während in Deutjichland die
meifter- und die SSruchtbowlen — Erdbeer-, Pfirfich-,
Ananadbowlen — befonder8 beliebt jind, Hat der
Engländer und eine Worliebe für die
Surfe und das Gurfenftraut (Borretich), die jich auch
bei ung einzubürgern beginnt. bei Hof
find die Gurfenbowlen Sehr beliebt. Die Bowlen
find meilt für mehrere
berechnet; je nach der Anzahl der Gäjte und deren
Ttintfeitigfeit muB die Diuantität der HYutaten ent-
Iprechend vergrößert werden. Man rechnet ungejähr
eine slafche Wein für je zwei Berjonen.

          Mai-Bowle aus
  Man tut die Kräuter in ein Diulläpchen, nachdem
man’ etwa unreine Wurzeln abgejchnitten Hat, und
hängt diejes auf furze Zeit (fünf Mlinuten bi eine
Bierteljtunde), je nach dem jtärleren nder geringeren
Duft der Kräuter, möglichit tief Turz vor dem ©e-
braud) der Bowle in den Sein, zuedert nach Be-
lieben, aber nicht zu jüß, und dedt qut zu Man
nimmt am beiten leichten, Mofelwein
(ev. auch Apfelwein) und giept unmittelbar vor dem
Gebrauh noch Schaummwein Hinzu. Will man dag
nicht, aber der Bowle Doch etwa? pridelnden Kohlen-
Jäuregehalt geben, jo muß man fi mit etwas
Selterwaifer begnügen.
                   (auf andere Urt).

   Man jchneidet vier WUpfeljinen in längliche
Scheiben, vier ZFlajchen Miofel und eine Flasche
Nheinwein in die Bowle und hängt die Maifräuter,
die vorher jauber abgeichnitten find, in den Wein,
dem man zugleih etwa ein Bund BZuder zujebt.
Dann läpt man die etwa zehn Minuten
sieben, nimmt jie heraus und jchmedt ab. Man
tinn dann auf Wunih noch nachzudern. Dann
man eine ?Slaiche Seflt oder zwei
Selter zu.

              - &ider-Mai:-Bomle,
   Statt Mivjel- und Aiheinwein nimmt man guten
Apfelwein, verführt wie angegeben und zudert je
nad) Geichmad. Dean verlängert mit Apfelddampagner
oder


   Bier Apfeljinen werden in Scheiben gejchnitten,
mit zwei SS$lafchen Leichtem Notwein, zwei dito Weib-
wein und zwei dito Schaummein übergojjen und
bald ferviert. Die Dürfen nicht zu
lange darin liegen bleiben.
                          17
                  To nein:
                   (auf andere Urt).
    Man nimmt eine SKaffeetaffe voll Erdbeer-
jowie ein Lilörgla® Maraddino und
verrührt beides mit 1 1 Notwein, fich daS Ge-
frorene aufgelöit bat. Dann man Yotwein
zu und verlängert mit rotem Champagner oder mit
Selterwajier.

                  Grdbeer-Boile.
    Bu einer guten Erdbeerbowle jchüttele man Die
recht Ouftenden Erdbeeren, am beiten Walderdbeeren,
 mit Harem Yuder ordentlich Durch, jtreue noch eine
leichte Zage Zuder darüber und latje jie jo etwa eine
 halbe Stunde aut zugededt jtehen. Dann füllt man
 mit einem gut gefühlten, recht zarten Diojelwein auf
 und giebt zulebt etwas Selter oder auch Sekt Hinzu.
 Wenn man die Erdbeeren vor dem Gebrauch wälcht,
 verlieren fie leider von ihrem Aroma.

                  Gröbeer:Bomle
                 (auf eine andere Art).
    2 1 ausgefuchte, jaubere Walderdbeeren werden
mit einer Dicden Zage Yuder überdedt und läßt jie eine
halbe Stunde mit einer Serviette überdeckt ziehen. Dann
gießt man zwei Tlaichen Diojel darüber und läßt
ie eine weitere halbe Stunde jtehen. Dazu fommen
                          783
noch vier Motel, Man rührt langfam um,
die Erdbeeren nicht zerqueticht werden. Beim
Anrichten der Bowle verlängert man mit Selt oder
Selter.


    Man fchneidet ein Dubend fchöne Apfel in feine
Echeiden und bededt jie mit ‚einem Halben Pfund
Bucder. Dann wird eine Scheibe Zitrone mit Gewürz-
nelfen beitect, mit etwas Pfeffer beitreut und Ddar-
über gelegt. 10 & ganzen Simmel, 100 & geichälte
Mandeln werden noch zugefügt und zwei
Darüber gegojien. Dean läbt efiwa zivel
Stunden ziehen; nimmt dann alle feiten Beitandteile
heraus und verlängert mit NRheinwein Ban Tann
auch eine Flache Champagner oder Apfeldampagner
Dazu gieben.
                 -
                     (auf andere Art).
    Man einige fein geichnittene, nur beite
Tafeläpfel mit Zucderfirup und fie über Nacht
gut zugedecdt in einer Glasjchüflel Dann
gibt man fie in eine Terrine, übergießt jte mit
einem YUngarwein, dann einer halben
Burgunder und darüber, noch zwei Mofel-
wein und läßt einige Stunden ziehen. Darauf
nimmt man Die Upfelicheiben heraus und jet noch
eine lache Ehampagner zu.
                           79
    Ein Halbes Dubend Apfel wird gejchält, ent-
fernt und in Meine Scheiben gejchnitten. Dann
werden fie überzudert und einige Stunden ziehen
gelafien. Hierauf fommt ein Weingla® Arrat dar-
über und nach einer weiteren halben Stunde zwei
slaichen Diofel- oder Man nimmt dann
die Apfelitückhen heraus und verlängert mit einer
slaihde Champagner.

                     Apfel-Boiwle
                       (einfadhjte).
    Saftige, fchöne Äpfel werden entfernt, gejchält,
in nicht zu dünne Scheiben geichnitten und mäßig
überzucert. Man läkt fie eine Zeitlang jtehen und
übergießt jie mit jpribigen Mofel. Gut umrühren,
noch eine Weile möglihit auf Ei jtehen lafjlen und
mit leichtem Mofel oder Selter verlängern.

                   Ananna3:Bomile.
    Man braucht zu einer Bowle von Tünf
Wein 1/; Pfund friihe Ananas. BDiejelbe Tchneidet
man nun in feine Scheiben, \chichtet dieje mit i/, Pfund
gejiebtem Yuder durchitreut in eine Terrine und ftellt
fie jejt verdedt auf Ei. Bu gleicher werden
3/, Pfund Teingeichlagener Yuder mit etwas friichem
Wajjer begofjen und ebenfalls falt gejtellt, aber zu-
weilen umgerührt, damit der Zucder Schneller fchmilzt.
 Nach Verlauf einer Stunde gibt man die Ananas
 mit dem Saft, der fich darauf gebildet Hat, zu dem
 geichmolzenen Yucder, gießt noch fünf Wiojel-
 oder Rheinwein dazu und jtellt Die Bomwle4—5 Stunden
 auf Eis, damit fie recht falt und die Anana3 ganz
 ausgezogen wird. Wird mit Sekt oder Selter verlängert.

                     Ananas: Bowl
                    (auf andere Art).
     Um eine gute zu bereiten, muß
 man: die friiche Ananas fchälen, vierteln, vom Strunf
 befreien und in feine Scheiben jchneiden. Darauf
 werden Diele eingezucdert und. zwei Stunden verderlt
 und fühl beifeite "gestellt. Nach diejer Beit giebt
 man gut. gefühlten Aheinwein Hinzu und füllt zu
 mit einer Schaumwein auf. Kötigen-
 falls fit diefe Bowle noch ein wenig zu verjüßen, Doch
 ol man mit dem YZuder mögliit jparfam umgehen,


     Eine Kaffeetafie Ananasei3 wird mit ?/io 1
 Arrac de Batavia, dem Saft von einer Zitrone und
 zwei jüipen Apfeljinen gut verrührt. Dann reibt men
 3/4, Pfund Zucder auf einer Apfeljinenjchale darüber
ab. & werden zwei TSlajchen Itheinwein varüber
  gegofien und eine Stunde jtehen gelajjen. Dann
 fommt noch eine Flajche Aheinwein dazu, man läpt
 noch eine Stunde jtehen und füllt vor Dem Servieren
 mit Seit auf.
                 Bowle don Früchten.
     Eine beliebte, fehr aromattjche, feine Boivlen-
würze Sind Cröbeeren, Himbeeren und WPfirfiche,
Man bedarf zu fünf Flajchen Miojelwein i/, 1 Erd-
beeren, oder ebenjoviel Himbeeren oder acht frijche
Vfiriche. YVebtere werden geichält, in zwei Zeile
zerichnitten, Der Stern herausgenommen und ein-
gezucdert,   Erdbeeren oder Himbeeren werden in einem
Siebe Ichnell mit Taltem Wajjer abgejpält und auch
reichlich) mit YZucer beitreut, feit verdecdt und eine
Stunde an einen Fühlen Drt geitelt.e Man giekt
zu gleicher Zeit 2—3 Weingläfer faltes Wafler auf
1 Bjund Zuder und läßt denielben
in einer auf EiS gejtellten Bowlenschale Schmelzen.
Man verlängert mit Seft over Selter.

                Eine Fruchteis-Bomle.
    Eine Kaffeetajie wird mit
zwei Champagner verrührt, ein Schuß
Maraschino dazu gegeben und mit Champagner ver-
längert.

                    Schnell-Suomle.
   Eine feine, gejchälte Pfirfich, oder einige Schnitte
ausgejuchte Ananas (ohne Strunten) fommen in ein
hohes Glas und gießt man Flafche Champagner
Darüber.
                 ‚Upfelwein-Bumle.
     Man jchneidet einige Upfeljinen in feine Scheiben
 und überzucert fie gut, Dann fügt man ein Glä2-
 chen füßen Bortwein dazu und übergiekt da3 Ganze
 mit einer zSlajche Upfelmein. Man verlängert mit
 Unpfeldampagner.


              Einfache
     Man zerichneidet vier Pfirfiche in Viertel, be-
 det fie mit Yuder und giebt eine Halbe zSlajche
 AUnfelwein darüber. Dann läbt man ruhig jtehen
 und ziehen. Nach einer Stunde fommen noch Drei
 Upfelwein darüber. Man verlängert mit
 Ayfelcdampagner.
     Bu bemerfen it, daß ich Die Zugabe von Yuder
bet Apfelwein-Bowlen nach dem Süäuregehalt de8 -
Apfelweind richten. Süße Qualitäten brauchen na=
türlich weniger Buder als Herbe: Übrigens richtet
Sich die VBerfüßung auch nach perjönlichem Geichmad.


                 Eispunich-Bomle,
    Eine Kaffeetajje voll wird mit einer
halben Slaiche Arrac de Batavia und einer
Mosel» oder gut verrührt, eine
Champagner darüber gegojjen und mit Champagner
verlängert.
                 Gispunich-Borwle
                   (auf andere Urt).
    Eine Saffeetaffe voll Zitronenei3 wird mit einer
halben Arrat und drei Flajchen Weojeltvein
gut verrührt, gezudert und ‚mit Miojel und Oelter
verlängert.
                 Bortwein-Boivle.
    Auf die Schale zweier grüner Pomeranzen kommt
Pfund BZuder, zwei lafchen guter weiger Port-
wein und zwei alter theinwein. lan läpt
2—3 Stunden ziehen und verlängert mit Cham-
hagner.
                Gurfen:Botwlen.
                Offiziers-Bomle.
   Man jchält eine friiche Gurte und Hängt jte an
einem in die Terrine, die auf Eis jtehen joll
und in die man Dret Irotwein hat.
Kenn die Gurke rot geworden fit, nimmt man te
weg und zucert die
              Gelter- Surfen: Bowle.
   Eine frifhe Gurke wird geichält, zer-
Ichnitten und mit Y, Bund YZucer bevedt. Dann
reibt man etwa? Musfatnuß Darüber und begiept
da Ganze mit einer Rotwein. Die Milhung
wird auf Ei3 geitellt und läbßt man zwei Stunden
ziehen. Dann verlängert man mit einem recht Talten
bejjeren Säuerling. Sehr erfriichende3 Getränf.
                        84
   Einige dide Scheiben einer gut gejchälten Gurte
werden in die Terrine gelegt. Dann Idit man
Bund Buder in Selterwajjer (nicht zuviel) und
gießt die Löjung Darüber. Hierauf Drei
sslaichen Aotwein Dazu.   Man läpt eine Bierteljtunde
‚iehen und verlängert mit Faltem Selter oder Selt.
              Gurten:
   Einige dicke Scheiben einer gut geichälten
werden mit einer Löjung von Y Pfund HZuder in
1/, 1 falten feinen Tees, in Die man einige Stückchen
Bitronen- und Orangenjchale gelegt Hat, übergojjen.
Dann fügt man eine TSlafche Aptelhdampagner dazu
und ein Gläschen Dean läbt alles auf Ei3
gut ziehen und rührt. dann tüchtig um. Die Gurfen
und Schalen werden herausgenommen und mit Apfel-
champagner oder Selt verlängert. Man liebt e2
auch, den Saft einer halben Zitrone. hineinzupreflen.
          Einfache Gurlen-Bomwle,.
   Man Ichabt aus drei mittleren, gejchälten und
balbierten Gurfen die Sterne, Ychneidet Da3 sleild)
in fingerlange Stüde und gibt e8 in die Zerrine.
Man Streut Inapp i/ Pfund BZuder darüber und
(übt dies zwei Stunden ftehen. Dann man
timf Slajchen Notwein (Hthein- oder Burgunderwein)
u, Stellt Die Bowle in Ei8 und nimmt vor dem
Auftragen die Gurtenjtüde heraus.
              Süße Gnrlen-Bowie.
    Einige Dice Scheiben Gurke, zwei jliße zer-
Ichnittene Apfelfinen (Kerne herausnehmen) werden
gut gezudert und mit vier Flajchen nicht herben
und einer halben Tlaiche Sherry über-
oojien. Man noch ?/io 1 feinen dazu
und läßt nicht zu lange ziehen, Damit der ©urlen-
geichmad nicht zu jehr durdichlägt. Das
der Gurken und Apfeliinen wird Dann
nommen und die Bowle mit etwas jühen Seft ver-
längert.

           Burgunder-Sowle mit Gurte.
    Einige Scheiben frilcher Gurte, etwas Zitronen-
Ichale werden mit Yucer bededt und mit einer
Klafche Burgunder, einem Glas Sherry und einer
slaiche Selter übergojjen. Man läbt eine Zeitlang
ftehen und nimmt dann die und die Hitronen-
ichalen herau®.


            Shantpaguer-Surlen-Bowle,
   Eine friiche Gurfe, etwas Borretich werden mit
einer slaihe Champagner übergoijen, einige Glas
Sherry Hinzugefügt und einige Minuten ziehen ge-
lalien. Dann entfernt man Gurfe und Borretich
und verlängert mit Champagner.
                        6
                  Borretich-Bowle.
    Etwa8 Borretih (Surfentraut, Borrago offi-
 cinalis L.) wird mit einem Bund Yucder überdedt
 und vier Rotwein darüber gegojjen. Man
 läßt auf Ei8 einige Zeit ziehen (man made Koit-
 proben) und entfernt dann da Gurfentraut. Ber-
 längern mit Selt oder Selter.

           Borretih-:Champagner-Bomfle,
     Etwas Öorretich, zwei geichälte und zerichnittene
 Anfellinen, der Saft einer halben Zitrone, genügend
 Buder werden mit einer Sherry, einer halben
 slaiche Suracao und ?/io 1 Kognaf jowie einem
 Weingla® Noyeau übergojjen, zwei Cham-
bagner zugefügt und auf Turze HBeit ziehen. ge-
 Iaffen. Dann nimmt man den Borretfch und die
 Anfeljinen heraus und verlängert mit ehr falten
 Selter.

                   Ttettich- Bowle.
     Ein großer Schwarzer oder weiber ettich wird
 tauber geichält und fein gerieben. . Dann man
 den Saft in die Terrine, bedeckt ihn mit einer dünnen
 Shit YZuder und läpt ihn eine halbe Stunde
 ziehen. Drei Diofelwein, Zuder nach ©e-
 Ihmad und eine Halbe Slajche Samatlarum werben
 Darüber gegojjen, gut umgerührt und mit Gelter
 verlängert.
                 Brinz von ZBnles.
    In die Terrine legt man einige Stückchen Ei3,
drei fühe Apfelfinen und eine Zitrone in Scheiben
geichnitten.Darüber Tommt ein Brund feiner Buder-
zucker in zwei Slafchen Selter geldjt, ?/io 1 Erdbeer-
firup, eine Sherry, eine Flaiche guter Kognaf
und eine Tlaiche Curacav. Man alles etwa
eine Stunde ziehen, fügt dann drei zSlajchen Cham-
pagner Hinzu, rührt gut um und verlängert mit
Champagner.
                      (Slaret.
    Ein Pfund Yuder wird in zwei Selter
aufgelöjt und in eine ZTerrine gegofien, in die man
je zwei zerjchnittene Apfeljinen und Zitronen, eine
halbe in Scheiben geichnittene Ananas (ohne Strunf)
und einige Stüdden Eiß gelegt hat. Man fügt
noch !/,; 1 Marashino dazu und läbt alles etwa
eine Stunde ziehen. Dann giegt man drei
Burgunder und eine zSlajche Champagner darüber,
rührt gut um und verlängert mit Champagner.

             seine Aheinwein-=Botmfe.
    Man legt in eine Terrine einige Stüdchen Eiß,
reibt mit etwa drei viertel Pfund Yuder die Schale
einer Heinen grünen Pomeranze und einer Apfeljine
ab, gibt den Saft der Apfeliine und einer Zitrone
dazu, auch etwas abgeriebene Bitronenfchale, je ein
Glas weißen Bortwein und Arrac de
                         8
Batavia, einen zerichnittenen Pfirfich oder einige
Scheiben Ananas. Man begieht da3 alles mit zwei
letchten Rheinwein und läßt e8 ziehen. Dann
jegt man eine Ichweren beiten Aheinweins zu
und eine Slajche Champagner, noch etwas ftehen,
rührt dann gut um und verlängert mit Champagner.
Sehr Träftige Bowle.
              stalieniihe Eis: Bomie,
 Man nimmt zwei Staffeetajjen BZitroneneiz, ver-
mengt e3 mit einem Löffel voll Gelee,
da8 Dur ein Baarjieb gejtrichen wird, je 1/s 1
samatlarim. und Süirichgetit, /, 1 Talten feinen Tee,
einer halben slajche Champagner und einer lafche
          Alles wird gut mit Ei vermilcht, der
Itheinwein.
Schnee von vier Eiern mit YZuder gemiicht und
darüber getrieben. Dann wird mit etwa
Champagner verlängert.

             Nuitiihe Eis-Bomwle.
   1/5 1 Bitronenei® wird mit. !/, 1 Arrac de
Batavia und einer flafche Champagner gut verrührt
und mit Champagner verlängert.
                Schwedische Bowle.
   Auf einige Stüde Ei8 werden eine
jchwedischer Bunt, drei ZSlafchen Aheinwein und
eine slaihe Champagner gegoiien. Man zudert
nad) Gelchmad und verlängert mit Champagner.
                         85
                Ungoftura-Botvle.
   Man fchwenft die XZerrine mit Angojturabitter
aus, Doch darf nichts davon zurüchbleiben. Dann
gießt inan zwei ZFlajchen Miofel und eine Slalche
Champagner binein.


             Half and
   Ein Eplöffel Zucder wird mit je einem Gläschen
und Sngwer übergojien und dann je eine
slaiche Porter und Ale aufgefüllt. Man läbt es
einige Diinuten auf Ei ziehen und rührt dann um.


                 She American.
   Man legt in die Zerrine jech3 Apfellinen und
zwei Zitronen, gejchält und in Scheiben gejchnitten.
Die Kerne werden entfernt. Dann bededt man fie
mit einer Zage Yuder und giebt darüber: 1 Anana3-
ftrup, je eine Curacan, Chartreuje, Kognal
und Ungarwein jowie vier eines guten
Säuerling?. Man alles auf Eis etwa zivei Stunden
ziehen und fügt dann noch eine halbe in Streifen
geichnittene Ananad und 1 1 Erdbeeren Dazu.
Darüber werden vier zslaichen Champagner gegoilen.
                  the American.
                   (auf andere Art).
    Sn die Terrine legt man drei Apfeljinen und eine
Bitrone, in Scheiben geichnitten und ohne Ferne,
Darüber giept man ?/, 1 Ananasfirup, je eine <Slajche
roten Curacao, Kognaf und Ungarwein und eine halbe
slaihe grünen Chartreufe Darüber zwei
guten und dann umrühren und
itehen lajjen. Dann jebt man in einem zweiten
Gefäß Ya 1 Erdberen und ein Biertel in Streifen
geichnittene Anana an, läht beide Milchungen auf
&i8 ziehen. Nach einer Stunde gibt man beide
Miihungen zulammen, läßt noch eine halbe Stunde
und verlängert. dann mit Champagner oder
Säuerling.                 en




                Ted and
 Man bededt den Boden der Terrine mit fein-
geitoßenem Ei8 und legt ein Dugend jchöne Erdbeeren
darüber, bejtreut jie mit Zuder, giebt darüber eine
slajche Rotwein, . ein Glad Sherry, eine
Champagner. Rührt. gut um und verlängert mit
Selter.
                     Gis-Punsch.
     Während man unter Bunfch und Grog gewöhnlid)
 ein heißes Getränf veriteht, gibt e8 auch Jolche, Die
 falt zubereitet und getrunlen werden. Sn Dielen
 ssüllen jogar zumeift mit &i3. 3 jollen vor allem
 jolhe Miichungen Blab finden, die überhaupt ohne
 Kochen hergestellt werden Tünnen. Man Tann fid)
zwar die Arbeit weientlich vereinfachen, indem man
 dte überall fäuflichen Bunjchelfenzen benußt und jie
 einfach mit Waffer verdünnt. ES macht aber vielen
 mehr Vergnügen einen jelbit aufammengeitellten Bunfch
‚zu trinfen und audy anzubieten.
                 Zilor: Bunich,
                   Schnell-Bunid.
     Ein halbes Weingla® PBunichellenz, ein Siognaf-
 oläschen Arrac de Batavia, eine Schnitte Jäuerliche3
 Gefrorenes werden gut Durcheinander gerührt und mit
 MWeikwein aufgefüllt.
                  Bunih Romain,
     Ein Lilörglad Himbeerjirup und der Saft einer
 halben Zitrone werden mit etwas Waffer gelöjt, ein
 halbes Kognafgläschen Curacao und je ein halbes
 MWeinglad SKognaf und Samatlarum Dazu getan.
 Man rührt gut um, füllt daS Glas zu ein viertel
 mit feinem Eis, legt feine Srüchte ein und füllt Die
 VWiihung auf.
                 Bunih Komain
                   (auf andere Art).
    Ein Ehlöffel Zitroneneis wird mit einem Mladera-
ola8 Arrac de Batavia, Weikwein und
ie einem Eplöffel vol Varaschino und Damatifa-
rum gut verrührt und in ein getan. Dann
ihlägt man das Weiße eines Eies zu feitem Schnee,
zucert ihn und Set ihn obenauf. Man Tann aud
vorher noch mit etwas Selt auffüllen.
                  Bunih Aontnin
                   (auf andere Art).
    Da3 Gla® wird zu einem DPiertel mit feinem
Eis gefüllt und darüber je ein Him-
beer- und Ananazfirup gegojien und der Saft einer
halben Sitrone Hineingepreft. Dann legt man feine
ein, giept ein Gläschen Cognac fine Cham-
pagne darüber, einige Tropfen weisen "Bortwein und
tullt mit Champagner auf.

                2S5eibwein-Bunid.
    Man verdlinnt zwei Eplöffel Ananasftrup mit
dem Saft einer viertel Zitrone, giebt ein Glas Yihein-
wein darüber und füllt mit eisfaltem Champagner auf.

               Kotwein-Bunid,.
    Wird ebenjo, aber mit rotem Burgunder zu-
bereitet.
               Chanpagner-Bunid).
    Eine halbe Saffeetafie jäuerliches Gefrorenes wird
mit zwei Lildrgläfern Bunjchejjenz und einem LVilör-
ola® Arrac de Batavia gut gemijcht und unter
Nühren ein ®lad Champagner Dazu ge=-
golien.

           Diverje Fruchteis-Buniche.
    Durch Verwendung verichiedener Sorten Frucht-
ei3 und Lilöre, ebenfo durch Auffüllen mit Weik-
oder Rotwein, Südmweinen, Champagner lajjen jid)
die verfchiedeniten Kombinationen hHeritellen. E3 it
duch Geichmadsproben vorher immer feitzujtellen,
wie fich die einzelnen Zutaten miteinander vertragen,
bzw. ob fie dem Gaumen zufagen. AS Verzierung
gibt man öfter eine Haube von geichlagenem und
gezuckertem Schnee. Auch Tann man mit Ddiverjen
garnieren, Den Schnee auch Durch einige
Tropfen farbigen Vilör3 bunt verzieren.

               Kalter Eier-Bunich.
                     (Egg-Neogg.)
   Ein Teelöffel voll Eis, ein halber XTee-
Löffel PBuderzuder und ein Eigelb werden tüchtig
verrührt, biS die Meafje ganz dünn geworden: ilt,
und fügt man ein Lilörglas Kcognak mit einem Schuß
alten Samailarum dazu. Dann giept man e3 in?
Glas und rührt eg mit Metlch ein, die langjam zu=
gefüllt wird. Aug dem Eimweib fchlägt man feiten
Schnee und Jebt ihn als Haube auf das Getränf
und jtreut nach) Geichmad etwas Safao- oder
Schofoladenpulver darüber.

              Schofolndeeis-Bunich.
    Ein Eiootter und ein Ehlöffel voll Kafanpulver
werden mit etwas Milch gut verrührt, ein wenig
feines Ei hinein getan und unter fortwährendem
hühren zwei Vilörgläjer Kognaf und je ein Lilörglas
Creme de Vanille und :Yortwein Dazu geaoiien.
Man milcht tüchtig und giebt e8 in das zur Hälfte
mit gefüllte ©la2.

            Dale of Korfoll:Bunidh.
   Ein Ehlöffel Zuder wird in einem Glas milden
Theinwein aufgeldit, ein. Lilörgla3 SKognaf dazu
gegolien und dann ein --Weingla® Milch langjam
hinein gerührt. Man noch den Saft einer
halben Zitrone dazu, läbt e3 ruhig eine Weile auf
Ei3 jtehen und rührt dann nochmal3 gut um.

                   Ale:
   Sn ein Gla3 Ale wird ein halbes Weib-
wein, ein Brandy, je einige Tropfen Zitronen-
oft und jüßer Orangenjaft vorfichtig eingerührt.
            Kosmopolitan-Bunich.
   Ein Halber Eplöffel Zuder wird in einem Ma-
guten Sognal aufgeldjt und in Glas ge-
geben, das zur Hälfte mit Ei gefüllt til. Dann
wird mit Rotwein aufgefüllt und Träftig gerührt.
‚seine werden hinein gelegt.
B. Beiße Betränfe.
       Punsche.

   Bier Elemente,
   Ssunig geiellt,
   Bilden das Leben,
   Bauen die I8elt.

   Vreßt der Zitrone
   Saftigen Stern!
   Herb ift des Leben
   Stern.
   Sebt mit des Zuders
   Linderndem Saft
   Bähbmet die herbe,
   Brennende Kraft!

   des Wafjers
   Sprudelnden Schwall!
   WBaffer umfänget
   Das AU,
                 Tropfen des Geiites
                 Biehet Hinein!
                 Reben dem Leben
                 Sitht er allein.


                 Eh’ es verdüftet,
                 Scöpfet e8 Tchnell!
                 Nur wenn er glühet,
                der Duell!


   Wer Tennt nicht Diele herrliche Bunidlied
Schiller, da8 neben Seiner Ddichteriichen Schönheit
auch ein treffliches Vunjchrezept enthält? Aber Die
angegebene einfache Zubereitung aus Aum, YZuder,
Zitrone und Wafjer genügt nicht inehr. smmer
neue Zulammenjtellungen werden erjonnen und
die HZahl der WBunschrezepte ijt Legion. Auc
jtellt ein erhebliches Stontingent zu Den
Bunichaujammenitellungen.




                    (einfache Art).

   Dan nimmt je nad ©eihinad Bunichellenz,
füllt da® Gla3 mit heißem Waffer und zudert nad)
Belieben. (Die Gläjer müflen vorher angewärmt
werden, Da fie Jonjt beim Eingießen der heiken
slüffigleit Ipringen Tünnen.)
                          98
                        Panic
                   (auf andere Art).

   Dan nimmt je nad: Geihmad Bunfcheflenz,
giebt den Saft einer viertel Bitrone hinein, giept
beißen nicht zu jtarlen Tee darauf und verjüht nach
Pelteben.


                  Königs: Bunid.
    Se ein LVildrgla3 Curacao und Kognal, je ein
halbes Lilörgla® Arrac de Batavia und Rum
werden mit dem Saft einer halben Zitrone gemilcht
und heißer Tee darüber gegofien. Yuder nach Ges .
Ichmad.     Man mit etwas heibem Wafler ver-
dünnen.


                  Königs-Bunic
                   (auf andere Art).

    Eine dire Scheibe Ananas wird mit PBuderzuder
bededt und jtehen gelalien, der Saft ausgezogen
tt. Dann giekt man den Saft in da3 Glas, einen
Löffel vol AUrrat und zwei Löffel Madeiramwein
darüber, einen Schuß Cognac fine Champagne, und
tillt mit beiten Zee, Der aber nicht zu Duntfel jein
darf, auf, Man rührt um und audert. nach ’Be-
lieben nach.
                Burgunder Bund.
    Man milcht ein Glas Aheinwein mit je einem
Burgunder, gibt ein Tleines Stüdchen Vanille hinein
und einen halben Eplöffel Yuder. Dann bringt man
die zum Kochen und fügt nach dem Ein-
Ichenten zwei Gläschen Maraschino und ein
Arral dazu.   Gut umrühren und ev. mit ein wenig
tochendem XSaffer verlängern.

                Burgunder-Bunich
                   (auf andere Art).
   Zu einem Burgunder gibt man einige
Bitronenjaft, läßt den Wein heiß werden
und verlängert mit etwas Tochendem Waller. Yucder
nal Gelchmad.

                   (auf andere Art).
   Ein Weingla3 Burgunder, ein halbes Weinglas
Watjer, ein Teelöffel Ananazfirup und der Saft
einer viertel Zitrone werden gemijcht und zum Kochen
gebradt. Zuder nach Geichmad.

                Bortwein-Bunich.
   Man milcht ein halbes weiken
wein mit ebenjoviel Diojel, gibt ein Lilörglas
Arrac de Batavia, einen CEhlöffel Zuder ud
ven Saft einer halben Bitrone hinein. Wian
läßt die Mifchung fochen.
                         100
                    Rum-Buuich.
     Man Idjt einen Eplöffel voll Yuder in einem
 Meingla® guten Samatlarum, gibt abgeriebene
 Bitronenjchale und den Saft einer viertel Zitrone
 dazu. Dann füllt man mit Tochendem Wafier
 auf und rührt gut um.


                     <he Dellomw.

     Man Schlägt zwei Cidotter bi fie Ichaumig
 werden. Ein Weinglad Dides Yuderwajjer, ferner
 ein Gla® Nheinwein und ein WDladeiragla?
 Arrac de Batavia werden gemiidt. Wan
 lädt die Miichung auflocdhen, fügt Die ge-
 Schlagenen Eidotter dann im Glaje unter ftändigem
 Nübren bei,


                  Bench and Huneh.
     Ein Glas Brandy milht man mit einem Eb-
 Löffel Honig und läbt e8 auflochen. Dann legt man
 einen in vier Zeile gejchnittenen, gejchälten und ent-
 fernten Pfirlih in das und giebt die Heike
Milchbung über.
    Bu einem Moadeiraglas Samatlarim nimmt man
den Saft einer halben Zitrone und reibt die Schale
mit Buder ab. Dann legt man ein Stüdchen Bimmet
hinein, mijcht, der Yucer geldit tjt und füllt mit
heißer Diilh auf. Man rührt gut um und zudert nad
Selhmad. Kann heiß und auch Talt getrunten werden.

                   Weil: Bunich
                   (auf andere Art).
    Dean Ichlägt zwei Eidotter mit etwas Milch bi?
te werden. Dann gießt man in ein
Slad je ein halbes Brandy und.
samailarum, etiwa3 mit Yucder abgeriebene Zitronen
Ihale und einen halben Teelöffel Zitronenjaft. Dar-
über man fochende Milch und rührt das Ei-
gelb Darunter. Die Mil muß Tochen und das
Zugießen Joll langjam unter jtändigem Rühren vor
ich geben.
                   Milch: Bunid
                   (auf andere Art).

     Bier Eidotter werden mit etwad Milch geichlagen
bi3 jie Ichaumig werden. Dann rührt man Tochenden
Zee, dem man Yuder und Rum zugelebt hat, langjam
unter da3 Eidotter und jet dann noch etwas heiße
Mil zu. BZucder nach Belieben.
                  Shina-Bunfd.
   Man Löft einen Eplöffel voll Zuder in Dem
Saft von je einer halben Zitrone und Upfeliine
und ein MWeinglad Samatlarum, ein Glas
Burgunder und ein Moadeiraglas Kognaf dazu und
legt die dünne Schale der halben Apfeljine hinein.
Man bringt die Ditihung zum giebt fie ins
Sla8 und füllt mit heißem Tee auf. Man ver-
fieht da8 Getränt mit einer Haube von Sclag-
fahne oder gejüßtem, feitem Cierichnee.


                 Ssinperial.
  Se ein Stognafgläschen Arrac de Batavia,
Maraschino, Curacao, Sherry Brandy, Sngiwer
und SKognaf, ein halbes roten WPort-
wein, heiße Waller auffüllen und, wenn’3 beliebt,
zucdern.


                   Fire Bunt.
    Man reibt eine Halbe Zitrone und eine halbe
Apfeljine mit fünf Würfel Zuder. ab, giept ein
halbes Weingla3 Arrac de Batavia darüber und
zündet an. Wenn der HYuder. zergangen tit, Löjcht
man mit einem Glas Weipwein ab und füllt mit
beitem Tee auf. Eiwa3 oder eine
nach Geihmad. :
                        108
                   Fire
                  (auf andere Art).
    Ein halbes Glas Arrac de Batavia giebt man
über fünf Würfel Zuder und zündet an. Dann
giegt man langjam ein Glas guten, heißen Aotwein
zu und verlängert mit etwa heißem Wajjer. Eine
dünne Scheibe Zitrone ind Gla2.

                   Fire Bunich
                  (auf andere Art).
   Ein Glas Samatlarum wird eingegoiien und
angezündet. Dann hält man ein Stüd YZucder über
die zslamme und läht ihn abbrennen. Hierauf Löjcht
man mit heißem, nicht zu ftarfem Tee und giebt
den Saft einer viertel Zitrone hinein.

            sriih:25histy- Punch.
   sn einem halben Weingla® guten Whisty Iöjt
man einen Ehlöffel voll Yuder, gibt etwas Hitronen-
hinein und füllt mit heißem Waljer auf. Eine
Dünne Sitronenscheibe in? Gla2.

                Samping:Bunich.
   Sweitiiförgläjer Kognat und einLilürgla3 Samatfa=
rum werden über zwei Würfel Zucer gegofien und
angezündet. Dean bereitet au 35 Staffee eine Zafie
guten Woffa und giept in dieje die abgebrannte
Diihung. Dann fann man, wenn der Kaffee wirklich
itarf ijt, mit etwas heikem Wajjer verlängern.
                        104
                   Toddus.
    Die entiprechen unfjeren und
werden Heiß genofien. Die Bereitung tit ehr ein-
ad). Man Tann auch die Spirttuojen jeparat geben
und Wafler, HYucder, Hitronenscheiben dazu,
daB Jich jeder nach Belieben den Toddy zurecht macht.


                   Num-Toddg.
    Auf zwei bi3 drei Stüd Würfelzuder etwas
heiße3 Wafjer bi3 fich der Zucder gelöft Hat, dann
ein Madeiraglas feinen Samailarim und mit heißem
Wafler auffüllen.



    Ebdenio, aber mit Brandy.


            Gin- und Geneber-Toddy.
   Eben}o, aber mit hHolländiichem Gin oder Genever.


                   Arral-ZoddN.
   Ehenfo, mit Arrac de Batavia. Man Tann
auch etiwas Fruchtjirup und einige Tropfen Bitronen-
jaft Hinzujegen.
                        1085
   Man Idft einen Eplöffel voll oder einige Würfel
Auder in etwas heitem Wafjer, gibt ein Lilörglag
SSruchtfirup (Orangen, Bitronen, Ananas, auch ge»
milht von jedem einen “Teelöffel voll) hinein,
fowie ein halbes Gla3 guten Rotwein. Dann
füllt man mit heißem Waller auf.


                  WBein-Toddf
                 (auf andere Art).

    Man Löjt zweit bis drei Würfel Zuder in heißem
Waller, gibt einen SKaffeelöffel Zitronenjirup und
ein Madeiraglad® Samaifarum, jowie ein Weinglas
Notwein dazu und füllt mit heißem Wajjer auf.


                 Apple-Z000Y.

   Man Idit zwei Würfel Zuder in etwas heikem
Waffer auf und verdünnt ihn mit einem Glas
üben Apfelwein. Sn ein weite® Glaß legt man
einen noch ganz heiten, jriich gebratenen Schönen
Apfel, gießt die Miiichung darüber und fFüllt mit
beißen Wafier auf. Auch wird oft noch etwa?
Darüber geitreut.
           @ier-Toddy mit Banille.
   Ein halbes Weinglad3 Samailarum und zivei
Eidotter werden gut Durcheinander geqauirlt und aufs
euer gejeßt. Unter fortwährendem Duirlen fügt
man einige Würfel Zuder zu, Die man in etwas
heifem Waller geldit Hat, und ein Leine Stückchen
Banile Man quirlt. Solange der Toddy fo
steif ift, daß der Duirl ftehen bleibt. Dann gießt
man ihn in ein Glas,



   Ein halber Eplöffel Zuder wird in etwus heißem
Wafler geldft. Dann. fügt man zweit Drittel Wein-
glas Noyeau und ein Drittel Weinglad
Hinzu, rührt um und füllt mit heikem Waller auf.
Man legt eine Scheibe Zitrone in3 Glas,


                    Kigbt cap
                    (Biertoddy).
 Man läßt ein Glas Vorter oder Ale heiß
werden, Doch nicht auflochen. Dann gießt man ein
Litörglas Kognaf hinein, etwas Yuder und
läßt e8 noch etwas beim zSeuer ftehen und gießt
dann ein.
                    Bavarsise.
   Ein angeblich au Iapan flammendes Getränf,
das Sich in Frankreich jehr eingebürgert hat und
auch in Amerifa viel getrunften wird.

                        Ouftard
                  (Eier-Bavaroiie).
    Drei Eidotter werden mit einem
Arrac de Batavia bi8 zum Schäumen gequirlt.
Dann füßt man ein Glas FTochende Weilch, gibt
etwas abgeriebene Zitronenschale und einen Teelöffel
Bitronenjaft hinein und verrührt dann die Eidotter-
milchung, indem man die DMiilh langjam unter
jtändigem Uuirlen darunter giept.

               Merican-Babaroife.
    Ein Eigelb wird mit einem CEplöffel Yuder
bi3 zum Schäumen geichlagen. Dann Tonimt ein
Liförgla® SIamailarim dazu und unter fort-
währendem Uuirlen wird beige Diilch Darunter ge-
rührt.
               See-Bnbarniie.
   Ein halber Eplöffel Zuder und zweit Eidotter
werden bi? zum Schäumen geichlagen. Dann wird
ein Lilörgla® darunter gerührt und
unter jtändigem Quirlen ein Glas Halb heiße Deilch,
halb Zee eingegofien.
                 @rdbeer-Babarniie.
   Ein Madeiraglad Erdbeerlirup wird mit einem
MWeingla verdünnt und zwei Eier auf
fleinem zSeuer Yolange tüchtig Durchgequirlt bi3 Die
Diiichung Ichäumt. Man Tann auch vorjichtig etwas
Wein zugießen.




      Diverse heisse: American Drinks.
                  Hot Tocomotive.
   Ein Eidotter wird mit einem halben Teelöffel
Buder und einem Cplöffel Honig gut verrührt und
i/, 1 Rotwein jowie ein Curacao dazu
gegofien. Man bringt die Meldung and zseuer
und läßt jie heiß werden, aber nicht auflochen. Dann
wird vorfichtig etwas SKKognaf darüber gegofjen und
angezlindet. Mit einer Zitronenjcheibe anrichten.

                       Spt pot
                     (Heiße *Bomle).
 Man nimmt zwei Slajchen Diojelwein, reibt eine
Zitrone auf Buder ab und giebt dann den Saft
hinein. Dann würzt man mit etwa Bimmet und
Nelfen und Tocht die auf. Man nimmt
hierauf jech3 Eidotter und zehn fein geriebene Diandeln
und rührt jie langjam ein. Man zudert nad) Ge-
Ichmad nad),
                       Sot Bot
                    (auf andere Urt).

    Eine Ale mit einem Ehldffel Yucder und
einer PBrife Salz und einem Stücdchen Butter wird
ans Teuer: gejegt und gelodht. Dann quirlt man
zwei Eidotter in Falter Miilch und jeßt e8 dem Bier
zu, indem man e3 langiam einrührt. Man gibt
auch eine Prije gejtoßenen Zimmet und nach (Ge-
Ihmad etwas HBitronenfaft.



              Hot Ktalian-Limonade.

   Der Saft einer halben Zitrone und einer halben
Apfeljine wird auf einem Chlöffel HBuder ing Glas
und mit heikem Waller aufgefüllt.


              Salifornian-&gg-Kogg.
    Bon einem friihen Ei nimmt man das Potter
und quirlt e3 mit einem Zeelöffel Buderzucder tüchtigq
bi3 e3 YIchaumig wird. Bann gießt man je ein
halbes Maderaglas Samailarum und Kognaf dazu
und verrübrt in 1/, 1 beiper Wild. Darauf
tommt da8 zu Schnee gejchlagene Eiweiß hinein,
rührt gut Dur) und Füllt mit heißer Diilch auf.
                        110
   Man Idjt einen Eplöffel voll in
einem Mavetragla® Cröme de Rose mit einem
Schuß Cröme de Vanille und madt die Milchung
in einem Tleinen Gefäß bi8 zum Kochen heib. Sndes
quirlt man drei Eidotter ab und fügt ihnen ein
Madeiragla® Arrac de Batavia zu. Dann wird
die heiße Lölung eingerührt.




    Zwei Eidoiter werden gut geqauirlt. Dann wird
ein Eplöffel Zuder in etwas heißen Wafler geldft,
ein Weikwein und ein halbes Glas Arrat
dazu getan und die Milchung Heiß gemadt. Die
Eidotler werden dann eingerührt.



                  U iure relief.
    Man Idit einen Ehlöffel voll AZuder in etwas
heitem Wajjer und giebt ein Vilörglad Peppermint
und ein Zilörgla® Brandy dazu. Ein Schuß Erdbeer-
firup, etwas fein geriebener Ingwer und HBitronen-
         Mit ein wenig Tochenden Wafjer auffüllen.
                          AHlymetb.
    Ein Pfund Buder, etwad® Bimmet, Musfat,
Ttellen und Gewürz werden mit zwei Not-
wein gefocht und einige bittere und Jüße Mandeln
hineingefchnitten. Dann läßt man e3 etwas er-
falten und giebt ein Yilörgla® Arrac de Batavia
hinein.


    Ein Eplöffel Schofoladenpulver wird in einer
halben Zafje heipen aufgeldit. Dann wird
noch eine Zalle Wein und ein Xeelöffel Zuder auf-
gelocht und umgerührt. Zweit Eidotter werden in
etwas Talten Wein gequirlt, die gelöjte Schokolade
bineingerührt und heiße Wafjer zugefügt. Man
läßt unter beitändigen QWuirlen da® ©anze nod
einmal auflochen, Tüllt e8 in ein größeres Glas
und jet eine Haube von gezuderter Schlagjahne
Darauf.
                       &ooDd night.
    Dan löjt einen Teelöffel Zuder in einem Lilör-
glas Banille, gibt einige Tropfen BZitronenjaft hinein
und füllt mit Tochender Wiülch unter ftändigen
Rühren auf. Wan Tann das Heike Getränf mit
einem Spriber Selter abfühlen.




          Drud von Wilbeln HSeder in Gräfenhainichen.
        ‚Berlag von Buav in serlin SW. 12.
              Anstandsichre.                             mgements,
                                                             Seit        Titan ‚MD.
                                                                   Feltipenden zc.
                                           —
 ain die
     eeMelt willen? M.
 Aatdewen, Nie eigne Ich inir gerv.1.50.
        a8 mus d. junge Rad
                                    Beirebinen
                                en beim Bintriitt             reife, Sejellfchaften u. Bereine. Di. 1.—.
 Haudbied; d.feinen                                          — Der ELENIBEEBNIEL: Weden, a
                                                             — Flr HerrensÜbende. VBortragss und
   Ben    A. nuten gb.
   Unftandbsregelit SitteM.I.—
                          tan DEE                            Uurführungsfaden . . . . WM.
                     ®
                                                             — Dis Lleberbretif. WDloderne Orininals
 Ber                       b. ben gutenfür Beivatkreije und Vereine. M.1—.
     geld) und vornehm, Kegifon
  Rcebensa
             Briefsteller.
 [he alte
  logen. . .»                Mt, 180,
                                      Gelegenheitsgedichte, Tischreden u.
                                                 ri nkspriüche.
                                                         .1.—
 gamann, "Neuce Brieffeliet fürurwig,
                                 Dane Zafellieder. - . »
                              rand, geftbigtungen Tür bunten
  für Briefe
 Aube,         u.
       Oroher beutiger      Kalmann,Neuer Yi.1.—.

  AEEE
     A
    Orden.
            Det                        —  Diener Zafelredner.
                                       1. Tiichreden.
                                      Hlein,
              efuche ut. Eingaben in Militärs,
    GBentcinöes, Steuer, Scdyuls,
                                                Für 3.und
                                                                    Origiual
                                                       Aufl. M.2.—. gb.
                                                             Hochzeit.  W.3.—
                                       Kranzgedichte, Zvafte, Carinina, Zeit
                                       Ipiele, Singfpiele ic. . . . . Mi.
   Bau und SGeiverbes, Gerichtds-, Patents u.
  Ca.
  — Wie Schreibt man Kicbespriefe?
                           ‚gb. 1.50.
                          SL.
                                      Baud,D.gr. Bu
                                   ‚ g5.208.1.50.
                                         Das große                    Yi, 1.»
                                                                             0d.Gedurtstagsiw. M.1.—
                                                                             uch der Weihnacht3= und
  — Wie figreibe ich meine Briefe?                       Dex, Wem bring’ ic) woHl das erjte Glas?
   Ben BEIDE
   fchreiden,       SI2c.
              Anzeigen ELEND      Sin
                          M.1.—, gb. Di.To
                                         1.00,
                                                             nd    beitere
                                                             für alle . „ 96.0.2,
   Stellung? Briefiteller u. atg. F. Etelleits
                                                                        Spiel und Sport.
  Tun. aus       rasen. DI. 1—, gb. 7,150, °             Das
                                                          [ihenStauiple,
                                                               Eriernung . «Anleitung zur gründe
     Ne fgreibe id) Bitrichreiben,
   "Empfehlungen,                   Hermann, Das große Bu der Starteii-
                    melne Gefcjüftshriche
   Zeitamente                         tunitftiide. AIOO überrajchende Starteii-
                  erträge, Wechjel, Stonfurgs
                                                         Kunitftücde, »Oralel und beliebte Beluftis
                                                         gimges,                  90, gb. Dt. 2.25.
 ateuer,
    1.50.                              piele.a
         Wie finde id) ben richtigen Uuß-
                                             . 8.HR
                                                 1.50,DE
                                                         — Sans groge Buch der Patiencen. Ente
                                                              alterd
                                                      96. M. 2.25.
 Deklamation, Vorträge, Gouplets.                        „= Das gr.urziveil.
                                                                    Mt. I, 100
                                                                             gb. Saloiis
                                                                                 1.50.
 Aunders- Linderer, Das lad). Deutjchland.              &Aude, Allerlei
   Hum,VBorträ eis Boelieu.Rrojo, :
 Genöe, Aus nieiner                                      Icherje
                                                         Groß u. aufStlein.
                                                                    wiljenihaffl.
                                                                            M„2.Drundlage fürm
                                                        Sange, Das groge Buch der Sartenfpiele,
   mat, Botpourri wirkjanter u. meist utibes
   tannter Bortragsftiice I,2.— gb.M.A.—.                    Leitfad. a                             2 2.
 Herwi, Deflamator. Botpourri. Wit Beis                  nikegroße
                                                              u. Batiencen, © Träume und
   tagen
                                                        Das          Bud) der
   u.v.ia.v.3.91.
             Bauinbad), Dahn,
                  D.2.5), gb.Heute,
                              3.50                        ihrer Deutung - D.1—, gb. M. 1.50.
 Sumorift,. Briginaf-Zoriräge u. Euitplets               — Das große Bud der Wahrjagefnift.
  bes Vereins „Zyll Eulenfpiegel”. Serie I                                       Dt. 1.00,   b. Dt. 2.


                                                         au aDosaKuQ,
  bIiS XV Dit Beiträgeit von Dlitgliedern
   DEI
   ee aNEE,
        en. 2.50,                          e fun B=,
                                                        Beten, SINE erlernt—,man
                                                                  a ber Bewegungs.
                                                                                   Das
                                                                              gb. DE. 1.0.

 Mosskowski, Noteguetfcher& heitece Dichs                    Sridet, Fußball, Boccia,Mailfpiel,Cxo uet,
$ynge                                       „de              Baufjpiel 2c. . M.1.50. 96. Dt. 2.25.
   a
  — Notenauetfcher ani Mavier, Barodiftie
                                       .               |. — 28 große Bid) ber Gefelfhaftsfpiete
                                                         aSammlung
                                                            Wi     Für Santtiens
                                                                   {1

 > mafow, LYachende
               ide Gelichter.
                    Gef Wirffame .                          gr.
 rn vuplets
                    an
    önro Morträce f Fröhliche
                                 sen 1
                                                         —



                                                        Was
                                                               D.gr: Buch d.Zunzf,. 1.50, gb. D.2.25.
                                                              muß
                                                         willen? „ . d. Briefimaztenfanimler
                                                                               ob. Di. 1.50
     Matgeber fiir Daß Berceinsleben und
 eftlihe Veranftaltungen , .
  — Der Vergnügungsdireftor, WUllferlei
   Hrueß und     rprobtes Fit .Gefellfchafts-
                                                        Dab
                                                        Sußr, Das’ große Bud) der
                                                                        e

                                                                                        Seine leichte u.
                                                                 fe Erlern. Yluftr. D.1.—, 06. M.1.50.

                         Bilhelm Buchdruderel, Gräfenhainichen
